---
layout: post
title: 穷查理宝典读书笔记
date: 2018-12-31
tags: [share]
---

首先马上要新年了，希望新一年可以健健康康，快快乐乐，每天都进步一点点的。今天要把之前看的穷查理宝典的读书笔记整理下。

## 思想方面

- 只要做好准备，在人生中抓住几个机会，迅速采取行动，去做简单而合乎逻辑的事情，这辈子的采伐就会得到极大的增长。
- 当人们觉得一件事情“太难”，往往会放弃做他。
- 随大流只会让你更贴近平均值。
- 声誉和正直是你最有价值的财产。
- 人们只要掌握和不停的应用的所有明显的而且容易学习的原理，就能精通许多领域。
- 持续的试图不要成为蠢货。
- 任何人都有可能通过一个开始时难以察觉，直到堕落之力强大到无法冲破的席位过程而染上恶瘾。
- 怎样可以痛苦？
    · 反复无常
    · 思维单一，思想封闭
    · 失败后一蹶不振
    · 不要接受失败的教训
- 人生就像悬挂式的滑翔，起步没有成功就会完蛋了。
- 避免失败，为目标而成长。
- 主动承担责任，成为可靠人士
- 求学之路无坦途，问艺之路无捷径
- 基本数学原理，基本心理学原理
- 工程学：断裂点理论
- 物理学：临街质量理论
- 心理学：误判心理学
- 双规分析：1.理性分析；2.评估产生潜意识结论的因素。
- 规模优势： 油桶扩容，做的越大，越省材料。平方和立方的关系。
- 规模太大容易产生官僚机构。
- 许多市场会最终变成两三个或者几个竞争对手的天下。
- 微观经济学：专利权，商标权，特营经营权。
- 当新的行业出现时，先行者会取得巨大优势。
- 有效市场理论。
- 只有20%的人能够取得比80%的人优秀的成绩。
- 等待机会，全力出击，一旦瞄准机会就倾囊而出。
- 指定正确的激励机制是非常必要的。
- 每天起床的时候，争取比从前更聪明一点。
- 经济学好处： 1.生逢其时，生逢其地。2，更加强调跨学科研究。3.机会成本和激励机制的关注
- 经济学不好的地方：1.致命的自闭——铁锤人综合征；2.没有采用硬科学基本的全归因治学方法。3.物理学妒忌；4.太强调宏观经济学。5.综合的太小。6.对心理学的无知。7.对更高级别的效应关注的太少。
- 孔子认为，如果人们能够学会践行孝道，它们就能更好滴扮演它们在社会和政府中的角色
- 正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤。
- 必须坚持终身学习，光靠已有的知识，不能在生活中走很远。
- 学会隐藏自己的睿见。
- 过渡自怜会让人近于偏执。
- 心理倾向为数众多，而且他们在生活中会产生相互影响。
- 人类感知中的微量效应。认知往往取决于情景，所以不同的情境会引起不同的结论。

-----------------------------------------------

<h3>第三讲：基本的普世智慧</h3>

- 各种思维模型形成的框架
- 向其他学科学习能够更好滴解决问题的模型
- 严重的意识形态是最能扭曲人类认知的因素之一。
- 利用多元思维模型，避免严重意识形态。
- 一惯性原则：当犯法不受到惩罚，全民都可能会犯法。
- 剥夺性的超级反应综合性，不在多投入多一点，就前功尽弃了，不懂的反思。
- 相信有时我们不得不承认自己的能力有限，最后的做法就是信任末位专家。
- 正确思考，掌握真确思考的方式，防止犯大错。
- 从对方的利益出发进行劝导，是最有效的说服人的方式。
- 简化任务的最佳方法就是先解决答案显而易见的问题。
- 反面思考问题
- 以跨学科的方式进行问题的思考
- 本质上，我们要做的就是创造和维持条件反射。
    - 通过操作性的条件反射。
    - 通过经典的条件反射——巴普洛夫反射（狗，光靠联想就能产生的效应）

- 给竞争对手制造最大的困难。
- 归根到底，每个职业都是蒙骗外行人的勾当
- 实用主义，通过直接使用其他学科的有用知识。
- 避免单一学科造成的错误，使用大量的跨学科知识更容易被应用
- 如果真理和一个人的利益背道而驰，那么这个人很难接受真理。
- 生物通常偏好固定的活动模式，以便以最大的程度节省精力，也不喜欢长久以来享有的好处被拿走。
- 在思考中格外谨慎不一定时候是，有时会造成额外的错误。
- 如果一个人不在在乎劳动记在谁上，那么他的成就和地位将不可限量。
- 股价上升，消费意愿上升，股价下降，消费意愿下降。

<h4>极度成功的要素</h4>

- 将一到两个因素最大化，或最小化
- 增加一些成功的因素。
- 将多个优点发挥到极致。
- 顺应某些重大的潮流。
- 所有人类制度都会被钻空子，而且人类在钻空子的博弈游戏中表现出高超的技巧。
- 人世间大多数结果都是不公平的，而且道德规范有时候必须不公平，才能取得最好的结果。


## 提及人物

- 马尔库斯·图鲁斯·西塞罗：古罗马的一个哲学家，教育家，政治家。只要一息尚存，就应该不断学习，提高自我。晚年是年轻美好生活的残留。
- 安东尼·特罗洛普：英国小说家
- 本杰明·富兰克林：唯一一个同时参与美国《独立宣言》，《美国宪法》，《1783巴黎条约》起草的美国元勋。
- 老托马斯·沃森：IBM创始人。
- 塞缪尔·约翰逊：英国作家，著作《英语词典》。
- 约翰逊·弥尔顿：英国诗人，《失乐园》
- 克罗伊斯：巨额财富的传奇人物，公元前560年，吕迪王国国王，前547年被波斯人打败。
- 伊莱修·鲁特：美国出色官员之一，1912年诺贝尔和平奖获得者。
- 约翰尼卡森：著名的午夜喜剧之王
- 山姆·沃尔顿：沃尔玛老板，先击败小企业，在规模变大之后，击败大企业。
- 威廉·奥斯勒爵士：现代医学之父
- 皮尔·西门·拉普拉斯：法国著名数学家，天文学家，哲学家
- 逻辑费舍尔：《谈判力》
- 罗伯特·伍德拉夫：可口可乐前总裁
- 索福克勒斯：古希腊著名的编剧作家，三大悲剧作家之一，著作《俄狄浦斯王》，《安捏戈涅》
- 大卫·李嘉图《政治经济学及赋税原理》两个国家之间的贸易总是有益的。
- 约翰·梅纳德·凯恩斯：《就业利息和货币通论》
- 威廉·萨摩赛特·毛姆：《人性的枷锁》