---
layout: post
title: webpack 第二部分
date: 2017-08-23
tags: [project]
---

今天来讲webpack剩下的内容。这篇文章不完整，建议先别看，后期会修改，博主得先练练。

## 多文件打包

在一个业务中，会有很多个页面，我们需要对它们都进行打包，而且每个页面都会有单独的js文件，这个时候，我们就需要对多个文件进行打包了。例如现在有两个文件，分别是index1.html和index2.html，它们每个都有个js文件，分别是entry.js和entry2.js，这个时候，我们需要配置一下webpack.config.js文件。

	moduele.exports = {
		entry: {index: '.src/js/entry.js',index1: './src/js/entry1.js'},//以键值对的方式进行打包
		output: {
			filename: '[name].js',
			path: __dirname + 'out',
			publicPath: __dirname + '/out'
		},
		module: {
			rules: [
				{test: /.(png|jpg|svg|jpeg)$/,loader:['url-loader?limit=892&name=./[name].[ext]']}
				{test: /.js$/, loader: 'babel-loader'},
				{test: /.css$/, loader: ['style-loader','css-loader']}
			]
		}
	}

这里要注意的是，导出之后的文件是以entry中的键值来命名的，例如entry.js对应的是index，那么它打包之后的文件名就是index.js，记住是以键值来确定的。

## 插件

### 代码压缩插件：

注意：单独下载 npm install webpack，跟之前下载的全局webpack不一样。代码压缩需要再次安装一个webpack包。

之后在配置文件中引入：
	
	var webpack = require('webpack');
	var var uglifyPlugin = new webpack.optimize.UglifyJsPlugin({minimize: true});
	//跟module同级的引入
	plugins: [uglifyPlugin]

### 多次引用模块 提取

当然 webpack 也考虑到了 公共模块的利用 ，我们利用 插件就可以 只能提取公共部分，以提供我们浏览器的缓存复用。我们只需在webpack.config.js 添加下面的代码即可。

	var CommonsChunkPlugin = new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin('common');
		// 修改添加，webpack.config.js 
		var webpack = require('webpack');
		 module.exports = {
		// ....省略各种代码 plugins: [ new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin('common') ]
	 }

要注意的是，当引入公共模块之后，需要在页面中进行新模块的引入。

### css独立打包

如果我们希望样式通过 <link> 引入，而不是放在 <style> 标签内呢，即使这样做会多一个请求。这个时候我们就要配合插件一起使用啦，我们一起来看看。

	var ExtractTextPlugin = require("extract-text-webpack-plugin");
	$ npm install extract-text-webpack-plugin --save-dev

安装完插件就要配置 webpack.config.js 了。我们添加以下代码

	var ExtractTextPlugin = require("extract-text-webpack-plugin");
	plugins: [new ExtractTextPlugin("[name].css")]

为了区分开用 <link> 链接和用 <style> ，我们这里以CSS后缀结尾的模块用插件。我们重点关注一下使用了ExtractTextPlugin的模块，在ExtractTextPlugin的extract方法有两个参数，第一个参数是经过编译后通过style-loader单独提取出文件来，而第二个参数就是用来编译代码的loader。

插件也支持所有独立样式打包成一个css文件。增加多一个参数即可。
	
	new ExtractTextPlugin('style.css',{allChunks:true});


npm init 初始化项目，生成初始化文件，默认问文件夹的名字作为项目名称，生成一个package.json文件，以后初始化的时候，可以直接获得项目使用的加载器。

### webpack 服务器

当我们需要打包多个图片，并且原地址是不一样的时候，我们需要将它们打包在服务器中。
	
在全局中下载插件：

	npm install webpack-dev-server -g

之后，我们想把文件打包在服务器中，于是我们需要一个指令：

	webpack-dev-server
	
这个指令可以打包文件到服务器中，并且实时监听文件，如果退出了，会把服务器也退出也不实时监听。

另外，我们需要把输出文件放在服务器下面，需要在配置文件module.exports的output中输入：
	
	publice-path:"http://localhost:8080/out'

这样就可以把文件都打包到服务器中了。

### 挂在全局库

下载：npm install jquery，把jQuery挂载到全局，可以使用providePlugin插件。在配置文件中适用下面这段代码：

	var providePlugin = new webpack.ProvidePlugin({$: 'jquery', jQuery: 'jquery', 'window.jQuery': 'jquery'});
	
然后重新打包，这样就可以在全局中使用jQuery了。

-------------------------------------------------------------------------------------------------

这部分的内容后期会继续更新，操作性很强，要得练练才行。

























