---
layout: post
title: DataStruct —— Stack and Queue
date: 2017-09-27
tags: [ADT]
---

今天继续更新关于数据结构的相关知识。

栈与队列也是属于线性结构，但是它们的操作固定在某一端。

## 栈

栈是存放数据对象的一种特殊容器，可以定义首末元素。尽管它的操作也是支持插入和删除，但是其操作的范围仅限于栈的某一端。也就是说，如果定义了从一端插入，那么反过来，也只能从这端删除元素。禁止操作的另一端，称之为盲端。

栈中可以操作的一端更多的称作为栈顶（stack top），而另一端称作为栈地（stack bottom）

由以上的约定，可以看出，栈中的元素始终遵循所谓“后进先出”的规律：从整个栈结构的生命周期，更晚出栈的元素，应为更早入栈者。反之，更晚入栈者，应更早出栈。

那么可以有以下几个接口：继承向量的基本方法

    # include "../Vector/Vector.h" //向量为基类，派生出栈模板类
    template <typename T> class Stack : public Vector <T>{
        //将向量的首/末端作为栈顶/底
        public:
            void push(T const& e){
                insert (size() ,e); //入栈：等效于新元素作为向量的末元素插入
            }
            T pop() {
                return remove(size() - 1);
            }// 出栈，等效于删除向量的末元素
            T& top(){
                return (*this) [size() - 1];//取顶，直接返回向量的末元素
            }
    }

## 典型应用

### 逆序输出 进制转换

任给一个十进制数，将其转换为x进制的形式。例如：

10进制 89 转换为 2进制

基本方法就是短除法

    商 89 44 22 11 5 2 1 0
    余数 1 0 0 1 1 0 1

然后输出从右向左，得：1011001。这就是一个典型的逆序输出，我们是用栈来实现。

这里我就用JavaScript来描述吧。这样好理解，js太强大了，它用一种数据结构就能把很多种类描述出来。

    var stack = [];
    var n = 89;
    while (n >= 0.5){//这里要手动来设置当小于某个数的时候跳出循环
        var s = n % 2;
        n /= 2;
        n = Math.floor(n);
        stack.push(s)
        console.log(s)
    }
    for(i = 0; i <= stack.length; i++){
        console.log(stack.pop());
    }//1 0 1 1 0 0 1

如果更好一些的话，封装成一个函数，里面传两个参数，分别为进制和目标数。

这种是利用迭代来进行的，我们还可以使用递归来实现。

    var stack = [];
    function convert (num,base){
        if( 0 < num){
            s = num % base;
            num = Math.floor(num / 2)
            stack.push(s)
            convert(num,base);
        }
        return 0;
    }

    convert(89,2);
    //stack [1,0,0,1,1,0,1]

### 判断回文

回文是指这样一种现象：一个单词、短语或数字，从前往后写和从后往前写都是一样的。比如，单词“dad”、“racecar”就是回文；如果忽略空格和标点符号，下面这个句子也是回文，“A man, a plan, a canal: Panama”；数字 1001 也是回文。

    function isPalindrome(word) {
        var s = [];
        for (var i = 0; i < word.length; ++i) {
            s.push(word[i]);
        }
        var rword = "";
        while (s.length > 0) {
            rword += s.pop();
        }
        if (word == rword) {
            return true;
        }
        else {
            return false;
        }
    }
    var word = "hello";
    if (isPalindrome(word)) {
        console.log(word + " is a palindrome.");
    }
    else {
        console.log(word + " is not a palindrome.");
    }
    word = "racecar"
    if (isPalindrome(word)) {
        console.log(word + " is a palindrome.");
    }
    else {
        console.log(word + " is not a palindrome.");
    }

## 队列

### conception

与栈一样，队列也是存放数据的一种容器，其中的数据对象也an线性的逻辑次序排列。队列结构同样支持对象的插入和删除。但是这两种操作的区别在于，如果新对象只能从某一端插入其中，则只能从另一端删除元素。允许取出的一端称为对头，而允许插入语安苏的另一端为队尾。

插入和删除的操作称为入队和出队。与栈结构相反，队列中各对象的操作次序遵循所谓先进先出的规律：更早出对的元素，应为更早入队者，更早入队者，应为更早出队。

这里的接口跟栈是差不多的，主要区别在于操作的指针位置。

enqueue() 方法向队尾添加一个元素：

    function enqueue(element) {
        this.dataStore.push(element);
    }
dequeue() 方法删除队首的元素：

    function dequeue() {
        return this.dataStore.shift();
    }

还有其他一些简单的接口，我就不一一列举了。

这部分的内容就先讲到这，基础了解一下吧，有机会在拓展一下。





































