---
layout: post
title: something about Interview
tags: [Interview]
date: 2017-09-22
number: 91
---

今天来整理一下关于面试的一些内容。

首先有些东西想说一下，我觉得。。。

很多人都说前端工程师门槛低，谁都能学，谁都能入行，一开始我觉得，嗯嗯。。（不说话）

作为一个已经孤注一掷，确定要转行互联网的普通一本大二学生，我发现，如果要在IT行业有长远的目标，想自己的职业生涯走得更远的话，有些计算机专业知识是必不可少的，例如：数据结构，算法，计算机组成原理，计算机网络这些东西，这些东西都是属于内功部分，而且在笔试的的时候深有体会，不会数据结构很吃亏。

如果想走的更远，这些东西如果不学，始终会有一天成为自己发展的绊脚石。所以趁着有时间，我觉得有必要投入足够的时间，去补计算机专业知识。

另外，就最近的笔试面试回馈，可以发现，众多企业，在面试的时候，会提出很多算法，数据结构的问题（二叉树遍历，某些经典算法），如果这个答不好，很可能就会被past掉。所以，必须要通过深入学习，把自己的基础打起来。

再者，作为一个前端工程师，JavaScript（目前来说是ES6），CSS（CSS3），html（h5），这些，也是一个标准工程师所必备的工具。如果想找到工作，也是必须要牢固的基础。

那么我就简单列一下面试遇到的各种问题。


## html CSS

- js版本实现快排，优化。
- 求二叉树的深度
- overflow问题
- em和rem和px
- bfc原理
- 弹性盒子问题， flex布局
- 绝对定位和相对定位
- 让一个不知道尺寸的元素居中。


## JavaScript

- 深度克隆。
- 数组去重所有方法，如果里面有function怎么办？
- 对象的遍历。（hasOwnproperty，for。。。in区别）
- 对象的方法。（能说少说多少）
- 作用域相关知识（ES5中的理解，和Es6中的理解，最好都说一下）
- 箭头函数
- 懒加载
- 声明提升问题（ES5和ES6中的各种区别）
- 事件委托机制的原理（这里可以展开讲，1000万个li，逐一绑定使用事件委托）
- Object.assign方法
- break对forEach的影响。会不会终止forEach循环？
- js中的对象属于什么数据结构?
- 原生实现call apply new
- ES6 中的set 
- ES6中的继承（class）
- 设计模式，策略模式，观察者模式
- 判断数组和对象的方法（典型的有三种，toString，instanceof，constructor）
- this的指向问题
- class和prototype的区别，prototype和__proto__ 的区别


## 网络

- 手动封装一个ajax
- 手写一个jsonp
- jsonp和ajax的区别
- 跨域相关问题（方法，区别）
- 输入一个URL，发生了什么事情？
- 手写解析URL参数
- 网络协议，各种网络协议分别属于什么层？
- http和https长连接
- 请求报文heade常用字段
- 状态码403和500 分别代表什么
- get和post的区别


## 框架和库其他

- zepto和jQuery事件委托的区别？
- webpack的有什么用
- vue和vuex的区别
- onload和onready的区别
- vue是怎样实现双向绑定的？
- react的生命周期



## 计算机相关知识

- 服务端变成怎样提高效率
- 操作系统的功能
- 寄存器存的是什么的。
- js中的对象属于什么数据结构?
- 链表和数组的区别
- 排序有哪些（你会的），快排的原理
- 数据库的常用方法
- 操作系统 线程有什么状态
- js的线程机制

