---
layout: post
title: 前端工程化——资源定位
date: 2018-06-19
tags: [project]
# description: 
---

## 资源定位

Web项目中的资源定位指的是存在引用关系的资源之间被引用方地址的改动都会被即时同步到引用方。

### 资源定位历史

<h2>原始形态</h2>

背景：互联网技术不发达、个人计算机尚未普及的年代，Web站点以静态展示为主，内容主要是文字和图片，没有复杂的交互逻辑。当时web项目部署方式是将JS、CSS、图片等静态资源与服务端代码部署在相同的路径。这种模式下资源定位非常简单，由于静态与动态资源部署在同一路径，所以不论是开发还是生产环境，资源相互之间的引用使用相对路径即可。

这种模式下，当用户量大规模上涨的时候，原有的资源统一部署模式，无法适合密集的请求和并发量，也无法适应对用户体验要求的Web产品。

<h2>内容分发网络</h2>

CDN（content Delivery Network, 内容分发网络）是一种部署策略，包括分布式存储、负载均衡、内容管理等模块。

CDN的一个重要功能是将静态资源缓存到用户近距离的CDN节点上，不但能够提高用户静态资源的访问速度，还能节省服务器的带宽消耗，降低负载。实现功能的一个前提是将静态资源部署到已接入CDN解析服务的专属服务器上，这类服务器通常与主页面在不同域名，这样是为了能够充分利用浏览器并发请求能力，提高页面加载速度。同时，独立域名的静态资源请求不会携带主页面的cookie等数据，这样进一步加快网络访问。对于静态资源数量较少的页面来说，修改地址的行为可以手动执行，但是当页面存在数量较大的静态资源的时候，手动修改显然不然不合适，所以这个时候，可以将相对地址转化为cdn服务器的地址。

### 常规资源定位

简单来说，就是HTML显示引用js，css等资源，浏览器正向地加载。所谓正向，就是浏览器先访问HTML文档，根据其引用静态资源的地址，先后顺序依次进行加载。

### Webpack 逆向注入模式

Webpack将JS视为一切资源的入口（包括HTML），不论是直接还是间接，只要与entry配置的js文件存在引用关系的资源都会参与构建。

- 直接引用，比如JS引用CSS
- 间接引用，比如被JS引用的CSS又引用了图片。

HTML在webpack中与CSS一样，需要使用html-webpack-plugin编译HTML并且将其导出为独立的文件。

webpack解决资源定位并不是按照上文所述的"正向"顺序，而是将项目构建输出的js和css文件“逆向”地注入到HTML文档中。

1.HTML和html-webpack-plugin

与CSS-loader类似，html-loader会解析并编译HTML源码，但是并不会将其导出为独立的HTML文件。html-webpack-plugin中对HTML的解析和编译工作仍然是有html-loader负责的，并且会沿袭html-loader的配置项。除了支持导出HTML文件之外，html-webpack-plugin还增加诸多利于解决资源定位的配置项，例如：

        new HtmlWebpackPlugin({
            filename: "dest/index.html", // 构建输出文件
            tempalte: 'src/idnex.html", // 源文件
            inject: true, // 自动注入chunks
            chunks: [], // 注入指定的chunks
            chunksSortMode: "auto" // chunks排序规则
        })

这样通过构建完成之后的index.html会被注入对应的引用标签，并且引用地址为构建之后的资源地址。

2.单页面项目的资源定位方案

假设，现在页面与资源之间存在这样的引用关系。index.home.html引用main.home.js和main.home.css。index.auth.html引用main.auth.js和main.auth.css，同时交叉引用main.html.js和main.home.css，并且，交叉引用的两个文件都需要最先加载。

这个时候，最佳的解决方式是通过模块化实现代码复用以避免交叉引用。前面提到的chunks和chunksSortMode是实现这种需求的关键配置项。chunks可以用来指定HTML文档中注入的chunk，chunks的指定范围只能局限于entry。例如：

    entry: {
        "main.html": "js/main.home.js",
        "main.auth": "js/main.auth.js"
    }

那么chunks只限main.home和main.auth中选择。

- 两者选一个chunks: ['main.home'] or ['main.auth']
- both: ['main.home', 'main.auth']
- neither: [],

如，index.auth.html同时引用main.home.css和main.auth，html-webpack-plugin需要这样配置：

    new HtmlWebpackPlugin({
        filename: "index.auth.html",
        template: "index.auth.html",
        inject: true,
        chunks: ['main.home', 'main.auth'],
        chunksSortMode: (chunkA, chunkB) => { // 保证加载顺序按照需求
            const Order = ['main.home', 'main.auth'];
            const OrderA = 'Order.indexOf(chunkA.name[0]);
            const OrderB = 'Order.indexOf(chunkB.name[0]);
            if (orderA > OrderB) {
                return 1;
            } else if (OrderA < OrderB) {
                return -1;
            } else {
                return 0;
            }
        }
    })

最后，构建系统是前端工程体系中功能最多，实现最复杂的环节。前端开发技术以及宿主的特殊性决定这构建系统不仅要解决编程本身的问题，另外还需要兼顾优化以及部署层面的问题。

关于构建这部分就介绍到这里，我们先后介绍了CSS的预编译，PostCss,Babel；缓存，资源定位以及Webpack的相关配置。

希望大家能有所收获。
