---
layout: post
title: 前端进阶知识（77）———— ES6 Class 类（2）
date: 2017-09-14
tags: [ES6]
---
## class的取值函数（getter）和存值函数（setter）

跟ES5一样，在类的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数个取值函数，拦截该属性的存值行为。

    class MyClass {
    constructor() {
        // ...
    }
    get prop() {
        return 'getter';
    }
    set prop(value) {
        console.log('setter: '+value);
    }
    }

    let inst = new MyClass();

    inst.prop = 123;
    // setter: 123

    inst.prop
    // 'getter'

prop属性有对应的存值函数和取值函数，因此赋值和读取行为都被自定义了。

存值函数和取值函数是设置在属性的 Descriptor 对象上的。

    class CustomHTMLElement {
        constructor(element) {
            this.element = element;
        }

        get html() {
            return this.element.innerHTML;
        }

        set html(value) {
            this.element.innerHTML = value;
        }
    }

    var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(
        CustomHTMLElement.prototype, "html"
    );

    "get" in descriptor  // true
    "set" in descriptor  // true

## Class 的静态方法

类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

    class Foo {
    static classMethod() {//表明是一个静态方法，可以直接在foo类上调用，而不是在Foo类的实例上调用
        return 'hello';
    }
    }

    Foo.classMethod() // 'hello'

    var foo = new Foo();
    foo.classMethod()
    // TypeError: foo.classMethod is not a function
    //如果在实例上调用这个方法就会报错。

注意，如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。

    class Foo {
    static bar () {
        this.baz();
    }
    static baz () {
        console.log('hello');
    }
    baz () {
        console.log('world');
    }
    }

    Foo.bar() // hello

上面代码中，静态方法bar调用了this.baz，这里的this指的是Foo类，而不是Foo的实例，等同于调用Foo.baz。另外，从这个例子还可以看出，静态方法可以与非静态方法重名。

父类的静态方法，可以被子类继承。

    class Foo {
    static classMethod() {
        return 'hello';
    }
    }

    class Bar extends Foo {
    }

    Bar.classMethod() // 'hello'

上面代码中，父类Foo有一个静态方法，子类Bar可以调用这个方法。

## class的静态属性和实例属性

经过上面对静态方法的介绍，大家应该对静态应该都有点了解了。

同样的，静态属性，指的是class本身的属性，即clss.proName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。

    class Foo {
    }

    Foo.prop = 1;
    Foo.prop // 1

上面的写法为Foo类定义了一个静态属性prop。

目前，只有这种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。

    // 以下两种写法都无效
    class Foo {
    // 写法一
    prop: 2

    // 写法二
    static prop: 2
    }

    Foo.prop // undefined

因为目前的实例属性还在提案阶段，就先不讲了。

## new.target 属性

该属性一般用在构造函数之中，返回new命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过new命令调用的，new.target会返回undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

    function Person(name) {
    if (new.target !== undefined) {
        this.name = name;
    } else {
        throw new Error('必须使用new生成实例');
    }
    }

    // 另一种写法
    function Person(name) {
    if (new.target === Person) {
        this.name = name;
    } else {
        throw new Error('必须使用 new 生成实例');
    }
    }

    var person = new Person('张三'); // 正确
    var notAPerson = Person.call(person, '张三');  // 报错

需要注意的是，子类继承父类时，new.target会返回子类。

    class Rectangle {
    constructor(length, width) {
        console.log(new.target === Rectangle);
        // ...
    }
    }

    class Square extends Rectangle {
    constructor(length) {
        super(length, length);
    }
    }

    var obj = new Square(3); // 输出 false

利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类。

    class Shape {
    constructor() {
        if (new.target === Shape) {
        throw new Error('本类不能实例化');
        }
    }
    }

    class Rectangle extends Shape {
    constructor(length, width) {
        super();
        // ...
    }
    }

    var x = new Shape();  // 报错
    var y = new Rectangle(3, 4);  // 正确

上面代码中，Shape类不能被实例化，只能用于继承。

注意，在函数外部，使用new.target会报错。

那么今天的内容就讲到这，晚安！！