---
layout: post
title: 前端进阶知识（76）———— ES6 Class 类
date: 2017-09-14
tags: [ES6]
---

学过C++的同学，应该对这个Class很熟悉，类这个东西，是面向对象编程的一个很大的特点之一。这里的JavaScript的class也是用来处理类的东西。

ES6引入了JavaScript class，主要是JavaScript现有的基于原型的继承的语法糖。可以使代码显得更加简洁。（啥是语法糖？）（语法糖（Syntactic sugar），也译为糖衣语法，是由英国计算机科学家彼得·约翰·兰达（Peter J. Landin）发明的一个术语，指计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能并没有影响，但是更方便程序员使用。通常来说使用语法糖能够增加程序的可读性，从而减少程序代码出错的机会。———— from 百度）

## class 类

传统方式定义类的话，我们需要使用prototype来进行继承，但是ES6引入了class这个东西，我们就可以通过这个简洁的关键词来定义类了。

### 定义类

定义一个类的一种方法是使用一个类声明。可以使用带有class关键字的类名。

    class Student{
        constructor(name,age){
            this.age = age;
            this.name = name;
        }//注意这里不需要使用逗号隔开，否则会报错
        toString(){
            return "(" + this.name + "," + this.age")";
        }
    }
    typeof Student // "function"
    Student === Student.prototype.constructor // true
    //is the same ES5
    function Student(name,age){
        this.name = name;
        this.age = age ;
    }
    Student.prototype.toString = function(){
        return "(" + this.name + "," + this.age + ")";
    }

    
可以看到，在constructor中的函数体就等价于ES5中的构造函数，this就相当于实例对象。整个构造函数就等价于一个ES6中，用class声明的类。ES6的类完全可以看做是构造函数的另一种简单写法。

生产对象也是完全一样的：

    var studentLeung = new Student(Steven,20);
    studentLeung.name // Steven

构造函数的prototype属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

    class B {}
    let b = new B();

    b.constructor === B.prototype.constructor // true
    //跟我们之前讲的构造函数的特性是没有分别的

这样，我们也可以通过Object.assign()来添加多个对象到原型上面。‘

    class example {
        constructor(){
            //code
        }
    }
    Object.assign(example.prototype,{
        functionOne(){},
        functionTwo(){}
    })

要注意的是，类的内部所有定义的方法都是不可枚举的（enumerable值为0）我们可以通过使用Object.keys()和Object.getOwnPropertyNames()判断对他们进行遍历区分，那些时刻枚举，那些是不可枚举的。

ps：toString方法是Point类内部定义的方法，它是不可枚举的。这一点与 ES5 的行为不一致。

### constructor构造器

这个构造器应该大家都不陌生，我们在圣杯模式经常会用到它。在这里，constructor也是一个构造器，但是这里可以说它是一个方法，因为它是类的默认方法，通过new关键字生产对象的时候，自动调用该方法，一个类必须是有constructor方法，如果没有显示定义，那么一个空的constructor方法会被默认添加。

constructor方法默认返回实例对象，就是this.xxx ，当然，如果面试公司要坑人的话，完全可以返回指定的另一个对象。

    class Foo(){
        constructor(){
            return Object.create(null);
        }
    }
    new Foo() instanceof Foo // false constructor返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是生产自Foo类。

### 类的实例对象

如果，再生成类的时候遗漏了new指令，直接进行调用，那么是会报错的。

    class exam {
        //code
    }

    var exam1 = exam() // error
    var exam2 = new exam() ; //correct

### class 表达式

与函数一样，类也可以使用红表达式的形式进行定义。

    const MyClass = class Me {//构造函数名字是MyClass
        getClassName(){
            return Me.name;// 只会在内部使用
        }
    };
    let inst = new MyClass();
    inst.getClassName() // Me
    Me.name // ReferenceError: Me is not defined

注意的是，这个类的名字是MyClass，这个跟我们的函数规则是一样的，跟着function后的名字，在表达式中是会被忽略的。如果不用var声明，那么才是function后面的名字。

class后面的东西只会在class内部使用。

如果没有使用到class后面的名字的话，我们可以直接使用class进行声明。采用 Class 表达式，可以写出立即执行的 Class。

    let person = new class {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }

    sayName() {
        console.log(this.name);
    }
    }('张三');

    person.sayName(); // "张三"

### 不存在变量声明提升

有一点跟ES5区别非常大的就是，类不存在变量声明提升

    new Foo(); // ReferenceError
    class Foo {}

上面代码中，Foo类使用在前，定义在后，这样会报错，因为 ES6 不会把类的声明提升到代码头部。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。

### 私有方法

记得之前私有方法和私有属性是利用闭包实现的，现在来试试ES6实现一下

    class Widget {
    foo (baz) {
        bar.call(this, baz);
    }

    // ...
    }

    function bar(baz) {
    return this.snaf = baz;
    }

模块内部的所有方法都是对外可见的。我们可以将它移出模块进行私有化，（就是不写在类模块里面）上面的代码中，foo是公有方法，内部调用bar.call(this.=_baz)，这使得bar实际上成为当前模块的私有方法。

还有一种方法是利用Symbol值的唯一性，将私有方法的名字命名为一个Symbol值。

    const bar = Symbol('bar');
    const snaf = Symbol('snaf');

    export default class myClass{

    // 公有方法
    foo(baz) {
        this[bar](baz);
    }

    // 私有方法
    [bar](baz) {
        return this[snaf] = baz;
    }

    // ...
    };

上面代码中，bar和snaf都是Symbol值，导致第三方无法获取到它们，因此达到了私有方法和私有属性的效果。

### this指向

这个this指向永远都是一个核心问题。

类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。

    class Logger {
    printName(name = 'there') {
        this.print(`Hello ${name}`);
    }

    print(text) {
        console.log(text);
    }
    }

    const logger = new Logger();
    const { printName } = logger;
    printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined

上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。

一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定this，这样就不会找不到print方法了。

class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }

  // ...
}

另一种解决方法是使用箭头函数。

    class Logger {
    constructor() {
        this.printName = (name = 'there') => {
        this.print(`Hello ${name}`);
        };
    }
    // ...
    }

那么这部分的内容就先讲到这，希望大家能有所收获！













