---
layout: post
title:  ES6 数组扩展第二部分
date: 2017-09-11
tags: [ES6]
---

数组的扩展其实有很多，昨天讲的都还没讲完。今天继续。。

## 扩展运算符

扩展运算符，这个在之前的数组的解构赋值里面稍微提了一下，没深讲。现在展开讲讲。

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它可以将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

	[...document.getElementsByTagName('div')]
	//[<div>,<div>,<div>]

这个运算符主要用于函数的调用。例如：自定义一个push方法。

	function push(array,...items){
		array.push(...items);
	}//传入一个数组，和另一个被push的数组

	function add(x,y){
		return x + y;
	}
	var number = [4,36]
	add(...numbers) // 42
	//将数组拆分之后当做x y 传进去。

 ----------------------------------

### 替代数组的apply方法

回忆一下，call和apply这两个方法都是可以改变this指向的，它们的主要区别在于传参形式不同。apply传的是数组的形式。这里可以使用数组的扩展运算符来进行替代。

	// ES5 的写法
	function f(x, y, z) {
	  // ...
	}
	var args = [0, 1, 2];
	f.apply(null, args);

	// ES6的写法	function f(x, y, z) {
	  // ...
	}
	var args = [0, 1, 2];
	f(...args);

例子二：

	// ES5的 写法
	var arr1 = [0, 1, 2];
	var arr2 = [3, 4, 5];
	Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

	// ES6 的写法
	var arr1 = [0, 1, 2];
	var arr2 = [3, 4, 5];
	arr1.push(...arr2)

上面代码的 ES5 写法中，push方法的参数不能是数组，所以只好通过apply方法变通使用push方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入push方法。

### 扩展运算符的运用

1.合并数组。

	// ES5
	[1, 2].concat(more)
	// ES6
	[1, 2, ...more]

	var arr1 = ['a', 'b'];
	var arr2 = ['c'];
	var arr3 = ['d', 'e'];

	// ES5的合并数组
	arr1.concat(arr2, arr3);
	// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

	// ES6的合并数组
	[...arr1, ...arr2, ...arr3]
	// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

2.与解构赋值结合

	const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
	first // 1
	rest  // [2, 3, 4, 5]

	const [first, ...rest] = [];
	first // undefined
	rest  // []

	const [first, ...rest] = ["foo"];
	first  // "foo"
	rest   // []

3.函数的返回值

JavaScript 的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法。

	var dateFields = readDateFields(database);
	var d = new Date(...dateFields

上面代码从数据库取出一行数据，通过扩展运算符，直接将其传入构造函数Date。

4.将字符串转化为数组！！！

	[...'hello']
	// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

5.实现了 Iterator 接口的对象

6.Map 和 Set 结构，Generator 函数

5和6还没讲到，所以先放一下，讲到了再带一下。

那么数组扩展这部分内容就讲到这。晚安！！！
