---
layout: post
title: 前端进阶知识（79）———— ES6 Class继承 第二部分
date: 2017-09-15
tags: [ES6,JavaScript]
---

感觉这个ES6啊，从博客的更新来看，基本上可以说是把整个JavaScript都重新更了一遍似的。以前有些知识点不再适用，(但是可能会考)很多新知识更新进来，大家好好学吧。

那继续讲关于class的内容吧。（

## 补充说明

关于super作为对象用在静态方法之中（关于静态方法详见这篇文章
[前端进阶知识（77）————ES6 Class 类（2）]http://leunggabou.com/2017/09/14/ES6-9/）
这时super将指向父类，而不是父类的原型对象。

    class Parent {
        static myMethod(msg) {
            console.log('static', msg);
        }

        myMethod(msg) {
            console.log('instance', msg);
        }
    }

    class Child extends Parent {
        static myMethod(msg) {
            super.myMethod(msg);
        }

        myMethod(msg) {
            super.myMethod(msg);
        }
    }

    Child.myMethod(1); // static 1

    var child = new Child();
    child.myMethod(2); // instance 2

上面代码中，super在静态方法之中指向父类，在普通方法之中指向父类的原型对象。

## 类的prototype属性和__proto__属性

每一个对象都有__proto__这个属性，他指向对应的构造函数的prototype属性。class作为一个新的清晰的继承用法，同时具有prototype属性和__proto__属性，因此同时存在两条继承链。

- 子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。
- 子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。

    class A {
    }
    class B extends A {
    }
    B.__proto__ === A // true
    B.prototype.__proto__ === A.prototype // true

上面的代码，子类B的__proto__属性指向父类A，子类B的prototype属性指向父类的A的prototype属性。

原理：

    class A {
    }

    class B {
    }

    // B 的实例继承 A 的实例
    Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);

    // B 的实例继承 A 的静态属性
    Object.setPrototypeOf(B, A);

    const b = new B();

Object.setPrototypeOf方法的实现。

    Object.setPrototypeOf = function (obj, proto) {
    obj.__proto__ = proto;
    return obj;
    }

所以有：

    Object.setPrototypeOf(B.prototype, A.prototype);
    // 等同于
    B.prototype.__proto__ = A.prototype;

    Object.setPrototypeOf(B, A);
    // 等同于
    B.__proto__ = A;

这两条继承链，可以这样理解：作为一个对象，子类（B）的原型（__proto__属性）是父类（A）；作为一个构造函数，子类（B）的原型对象（prototype属性）是父类的原型对象（prototype属性）的实例。

    Object.create(A.prototype);
    // 等同于
    B.prototype.__proto__ = A.prototype;


## extends 继承目标

extends关键字后面可以跟多种类型的变量。

1.子类继承Object类

    class son extends Object{
        //code
    }
    son.__proto__ === Object // true
    son.prototype.__ptoyo__ === Object.prtotype //true
    
这种情况son其实就是构造函数Object的复制，A的实例就是Object的实例。

2.没有任何继承

    class son{
        //code
    }
    Father.__proto__ === Function.prototype // true
    son.prototype.__proto__ === Object.prototype // true

这种情况，son函数作为一个基类，不存在任何继承，就是一个普通的构造函数，直接继承Function.prototype，son调用后返回一个空对象。

3.第三种特殊情况就是子类继承null

    class son extends null{
        //code
    }
    son.__proto__ === Function.prototype // true
    son.prototype.__proto__ === undefined // true.

son 是一个普通的函数，直接继承了Function.prototype。但是，A调用后返回的对象不继承任何方法，所以它的__proto__指向Function.prototype。

等价于：

    class son extends null {
    constructor() { return Object.create(null); }
    }

## 原生构造函数的继承

原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript 的原生构造函数大致有下面这些。

- Boolean()
- Number()
- String()
- Array()
- Date()
- Function()
- RegExp()
- Error()
- Object()

以前在ES5中，我们是无法继承原生的构造函数的，简单来说，是因为ES5 是先新建子类的实例对象this，再将父类的属性添加到子类上，由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数。

在ES6中，允许继承原生的构造函数构造函数定义子类，因为ES6实现新建父类的实例对象this，然后在用子类的构造函数就是this，使得父类的所有行为都可以继承。

class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined

上面代码定义了一个MyArray类，继承了Array构造函数，因此就可以从MyArray生成数组的实例。这意味着，ES6 可以自定义原生数据结构（比如Array、String等）的子类，这是 ES5 无法做到的。

那么关于class继承的内容就讲到这。希望大家能有所收获！！



















