---
layout: post
title: ES6 字符串和数值扩展
date: 2017-09-23
tags: [ES6,JavaScript]
---

虽然，上课部分的ES6已经介绍完，但是，ES6还有很多部分是上课没讲到的，但是我觉得也需要了解一下，所以我就拿出来给大家讲讲。

# 字符串的扩展

## 字符的Unicode表示法

首先还是要先复习一下什么是Unicode。Unicode是计算机科学令页中的一项业界标准，包括字符集、编码方案等。也称统一码，万国码，单一码。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。1990年开始研发，1994年正式公布。

JavaScript允许采用\xxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的Unicode码点。

    "\u0061" // "a"

但是，这种表示法只限于码点在\u0000~\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

    //十六进制20BB7用两个双字节表示
    "\uD842\uDFB7"
    // "𠮷"
    "\u20BB7"
    // "x7" x是未知符号

超出范围，浏览器会认为，是做一个加法处理“\u20BB” + “7”； 于是输出一个未知符号后面接一个7.

ES6改进版，可以将码点放在大括号里面。

    "\u{20BB7}" //"𠮷"
     "\uD842\uDFB7" == "\u{20BB7}" //true


## codePointAt()

这个方法可以用来处理四个字节的字符。

JavaScript内部，每个字符固定两个字节，对于一些中文字，需要四个字节来储存，JavaScript引擎会认为他们是两个字符。

例如，刚刚那个汉字“𠮷”(ji),编码表示超过了ffff所以会认为它是两个字符。JavaScript就不能正确处理，字符串长度就会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符。charCodeAt方法只能分别返回当前两个字节和后两个字节的值。

    var s = "𠮷";

    s.length // 2
    s.charAt(0) // ''
    s.charAt(1) // ''
    s.charCodeAt(0) // 55362
    s.charCodeAt(1) // 57271

利用这个新方法就可以正确处理4个字节的字符了。

    var s = '𠮷a';

    s.codePointAt(0) // 134071 就是十六进制的20bb7
    s.codePointAt(1) // 57271

    s.codePointAt(2) // 97

这个要注意一下，这里会看作是有三个字符 ，第一次判别的时候0位置就是整个汉字，1位置是第二个字符，汉字的后面的两个字节，2位置就是第三个字符“a”。（所以这里仍然是有些问题的）。返回的是十进制数，利用toString可以转化为十六进制。

    var s = '𠮷a';

    s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
    s.codePointAt(2).toString(16) // "61"

然后我们可以利用这个方法测试一个字符是有一个字节还是两个字节组成。

    function twoOrone(char){
        return char.codePointAt(0) > 0xffff;
    }
    twoOrone("嘿") // true
    twoOrone('h') //false

### 字符串遍历接口

之前讲过Iterator遍历器，它可以遍历字符串，现在展开讲讲。

字符串添加了遍历器接口Iterator，是的字符串可以被for...of循环遍历。

    for(let code of "foo"){
        console.log(code);
    }
    //"f" "o" "o"

## 字符串方法

### includes(),startWith(),endsWith()

传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串当中。ES6中提供了三种新方法。

- includes(): 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith() : 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符的头部。
- endsWith() : 返回布尔值，表示参数字符是否在原字符的尾部。

    var str = "hello world!";
    s.startsWith('hello') // true;
    s.endsWith('!'); // true
    s.includes('o') // true

另外他们都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

    var s = 'Hello world!';

    s.startsWith('world', 6) // true
    s.endsWith('Hello', 5) // true
    s.includes('Hello', 6) // false

这里要注意的是，endsWith的行为与其他两个方法有区别，它针对的是前n个字符，其他两个方法针对的是第n个位置直到字符串结束。

### repeat()

这个方法返回一个新的字符串，表示原字符串重复n次。

    "x".repeat(3) //"xxx"
    "hello".repeat(2) //"hellohello"
    "na".repeat(0)//''

如果是小数。小数部分舍去。

    "na".repeat(2.9)//'nana'

如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。参数NaN等同于0。

# Number的扩展

## Number上面的方法

### Number.isFinite(),Number.isNaN()

ES6提供系的Number.isFinite()和Number.isNaN方法。

Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite）。

    Number.isFinite(15); // true
    Number.isFinite(-Infinity); // false

还有Infinity，string类型，Boolean类型，NaN都会返回false

Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。

    Number.isNaN(NaN) //true
    Number.isNaN(9/NaN) // true
    Number.isNaN('true'/0) // true
    Number.isNaN('true'/'true') // true

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。就是它们都没有隐式类型转换了。

### Number.parseInt(),Number.parseFloat()

ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面了，内容不变。

    // ES5的写法
    parseInt('12.34') // 12
    parseFloat('123.45#') // 123.45

    // ES6的写法
    Number.parseInt('12.34') // 12
    Number.parseFloat('123.45#') // 123.45

### Number.isInteger()

这个方法用来判断一个值是否为整数。同样是没有隐式类型转换。

    Number.isInteger(25) // true
    Number.isInteger(25.0) // true
    Number.isInteger(35.2) //false

### Number.EPSILON

ES6在Number对象上面，新增一个极小常量Number.EPSILON。在于为计算浮点值的时候，设置一个误差范围，让我们知道计算是否精确。（通过学习数据结构和算法分析，在这门课中经常使用到误差范围处理）

如果这个误差能够小于Number.EPSILON，我们就可以认为得到了正确结果。

    0.1 + 0.2 - 0.3
    // 5.551115123125783e-17
    5.551115123125783e-17 < Number.EPSILON
    // true

## Math对象扩展

ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。

### Math.sign()

Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

### Math.trunc()

Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

        Math.trunc(4.1) // 4

### Math.cbrt()(存在隐式类型转换)

计算一个数的立方根

    Math.cbrt(-1) // -1

剩下的我就不一一展看了，我这只展示我觉得常用的。

那么这部分内容就讲到这吧，希望能够大家能有所收获。




















