---
layout: post
title: ES6 正则扩展
date: 2017-09-25
tags: [JavaScript, ES6]
---

今天分享的是ES6的正则扩展。

## RegExp 构造函数

话说正则表达式已经很久都没碰过了，今天刚好有机会来复习一下。

在ES5中，RegExp构造函数的参数有两种情况。

    1，var reg = new RegExp("xyz","i");//parameter is a string
    2，var reg = new RegExp(/xyz/i)//parameter is a RegExp
    等价于
    var reg = /xyz/i;

但是，不允许字符串和正则一起使用。不允许使用第二个参数添加修饰符。

    var reg = new RegExp(/xyz/, 'i');
    // Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another

在ES6中改变了这种行为，如果构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且原有的正则修饰符则会被覆盖。

    new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
    // "i"

上面代码中，原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。

## 方法的更新

字符串原来的正则方法可以直接调用。包括match,replace(),search()和split()

    str.match(reg)

这样的形式，但是在ES6中,这四个方法全部调用RegExp的实例方法，从而做到所有与正则相关的方法，全部都定义在RegExp对象上。

- String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]
- String,prototype.repalce 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]
- String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]
- String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]

## 新增修饰符

### u修饰符

ES6新增u修饰符，用来正确处理大于\uFFFF的字符。意思是现在就能正确匹配四个字符侧utf-16编码了。

    /^\uD83D/u.test('\uD83D\uDC2A') // false ES6 识别为两个字符 不匹配 false
    /^\uD83D/.test('\uD83D\uDC2A') // true ES5 识别为一个字符 匹配 true

#### ‘.’ 

这个修饰符是除了换行符以外的任意单个字符，对于码点大于0xFFFF的Unicode字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。

    var s = "哈"
    1./^.$/.test(s) // false
    2./^.$/u.test(s) // true

----------------------------------
现在更新之后，点字符已经可以正常识别所有字符。1和2都返回了true

#### Unicode字符表示法

ES6新增了使用大括号表示Unicode字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。

    /\u{61}/.test('a') //false 没加修饰符，当做是61个连续的u
    /\u{61}/u.test('a') // true 加了修饰符，正确识别a
    /\u{20BB7}/u.test('𠮷');//true 识别 汉字

#### 量词

使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

    /a{2}/.test('aa') // true
    /a{2}/u.test('aa') // true
    /𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
    /𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true

#### i 修饰符

有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，\u004B与\u212A都是大写的K。

    /[a-z]/i.test('\u212A') // false
    /[a-z]/iu.test('\u212A') // true

上面代码中，不加u修饰符，就无法识别非规范的K字符。

### y修饰符

ES6第二个新增的修饰符就是y修饰符，别名“粘连”（sticky）修饰符。

y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的涵义。

    var s = 'aaa_aa_a';
    var r1 = /a+/g;
    var r2 = /a+/y;

    r1.exec(s) // ["aaa"]  
    r2.exec(s) // ["aaa"]

    r1.exec(s) // ["aa"] 只要有aa就行
    r2.exec(s) // null 必须第一个开始就是a

y修饰符同样遵守lastIndex属性，但是要求必须在lastIndex指定的位置发现匹配。

    const REGEX = /a/y;

    // 指定从2号位置开始匹配
    REGEX.lastIndex = 2;

    // 不是粘连，匹配失败
    REGEX.exec('xaya') // null

    // 指定从3号位置开始匹配
    REGEX.lastIndex = 3;

    // 3号位置是粘连，匹配成功
    const match = REGEX.exec('xaxa');
    match.index // 3
    REGEX.lastIndex // 4

实际上，y修饰符号隐含了头部匹配的标志^。

！！

y修饰符的一个应用，是从字符串提取 token（词元），y修饰符确保了匹配之间不会有漏掉的字符。

    const TOKEN_Y = /\s*(\+|[0-9]+)\s*/y;
    const TOKEN_G  = /\s*(\+|[0-9]+)\s*/g;

    tokenize(TOKEN_Y, '3 + 4')
    // [ '3', '+', '4' ]
    tokenize(TOKEN_G, '3 + 4')
    // [ '3', '+', '4' ]

    function tokenize(TOKEN_REGEX, str) {
    let result = [];
    let match;
    while (match = TOKEN_REGEX.exec(str)) {
        result.push(match[1]);
    }
    return result;
    }
    上面代码中，如果字符串里面没有非法字符，y修饰符与g修饰符的提取结果是一样的。但是，一旦出现非法字符，两者的行为就不一样了。

    tokenize(TOKEN_Y, '3x + 4')
    // [ '3' ]
    tokenize(TOKEN_G, '3x + 4')
    // [ '3', '+', '4' ]

上面代码中，g修饰符会忽略非法字符，而y修饰符不会，这样就很容易发现错误。

### 其他属性 

sticky属性，返回布尔值，是否设置了y属性

flags属性，返回所有修饰符

那么这部分内容就像讲到这了，希望大家能有所收获。。。












