---
layout: post
title: DataStruct —— List
date: 2017-09-26
tags: [ADT]
---

之前介绍了关于向量这种数据结构，它各数据项的物理存放位置和逻辑次序完全对应，所以可也通过秩来进行访问，就是我们平常所说的下标，这种方式称作“寻秩访问”。

但是更多情况下，元素的物理地址是不连续的，是可以任意的。于是我们称逻辑上有互为前驱和后继的元素之间的查找方式为“寻置访问”。并称这种结构为列表。

还有要注意的是，列表结构在逻辑上有序，但是其物理地址没有限制，因此是动态存储的。在生命期内，列表将随着内部数据的需要，相应的分配或挥手局部的数据空间。这类结构将通过指针或引用等机制，来确定各元素的实际物理地址。

例如，链表就是一个典型的动态存储结构，其中的数据，分为一系列的节点单位，节点之间通过指针相互索引和访问。为了引入新节点或者删除原有的节点，只需在局部，调整相关少量节点的指针即可。例如：

    地址： 3 ， 6， 4， 5， 1,  0， 2
    逻辑顺序：0- 1- 2- 3- 4- 5- 6 

那么通过逻辑顺序节点之间的指针就能确定对应的地址。

## 列表

    L = {a0,a1,a2,a3,......,a(n-1)}

因为改用了寻置访问的方法，会造成静态操作性能的下降。因为每次只能顺着元素之间的指针，从某一段开始逐个扫描，经过r步才能找到该元素的物理存储位置。所以，我们尽量地使用寻置访问，避免使用寻秩访问。所以算法多用逻辑上相邻元素之间的位置索引。

## 查找

    template <typename T> 
    ListNodePosi(T) List<T> :: find (T const &e, int n, ListNodePost (T) p) const{
        while (e < n--){
            if(e == (p = p -> pred) -> data) return p;
            //逐个比对，直至命中或者溢出
        }
        return NULL //p越界等价于不含e，查找失败
    }

## 插入

### 前插入

    template <typename T> 
    ListNodePosi(T) ListNode<T> :: insertAsPred(T const& e){
        ListNodePosi(T) x = new ListNode (e, pred, this) //创建新节点
        pred -> succ = x ; 
        pred = x;//设置正向连接
        return x;//返回新节点位置
    }

### 后插入

    template <typename T> 
    ListNodePosi(T) ListNode<T> :: insertAsSucc(T const& e){
        ListNodePosi(T) x = new ListNode (e, this, succ) //创建新节点
        succ -> pred = x ; 
        succ = x;//设置逆向连接
        return x;//返回新节点位置
    }

## 删除

    template <typename T> T List<T> :: remove (ListNodePosi(T) p){
        T e = p -> data;
        p -> pred -> succ = p - succ; p -> succ -> pred = p -> pred;
        delete p;//释放节点
        _size--;//更新规模
        return e;
    }

## 唯一化

无序列表：

    int list<T> :: deduplicate(){
        if(_size) return 0;
        int oldSize = _size;
        ListNodePosi(T) p = header;
        Rank r = 0; //从首节点开始
        while(trailer != (p = p -> succ) ){
            ListNodePosi (T) q = find(p ->data,r,p); //在p中一次讯号雷同者
            q ? remove (q) : r++;//如果存在，就加一
        }
        return oldSize - _size;//列表规模变化量，即被删除元素的总数
    }

复杂度O(n^2)

有序列表:

    templatec <typename T> int List <T> :: uniquify(){
        if(_size < 2) return 0;
        int oldSize = _size;
        ListNodePosi(T) p = first();
        ListNodePosi(T) q;
        while (trailer != (q = p -> succ))
            if(p -> data != q -> data) p = q;
            else remove(q) ;
        return oldSize - _size; 
    }

复杂度O(n)

## 查找

    templa <typename T> 
    ListNodePosi(T) List<T> :: search (T const& e, int n, ListNodePosi(T) p) const{
        while (0 <= n--) //对于p的最近的n个前驱，从右向左逐个比较
            if(((p = p -> pred) -> data) < = e) break;//逐个比较直至命中，数值越界或者范围越界
    }  

复杂度 O(n)

## 排序

归并排序：

    template <typename T> 
    void List<T> :: merge (ListNodePosi(T) & p, int n , List<T> & L, ListNodePosi(T) q, int m){
        ListNodeposi(T) pp = p -> pred;
        while( 0 < m)
            if((0 < n) && (p - > data < = q - > data)){
                if(q == ( p = p - > succ) )break; n--;
            }else{
                insertB(pm L.remove((q = q -> succ) -> pred) ); m--;
            }
        p = pp -> succ;
    }

那么这部分内容就像讲到这了，晚安！！







































