---
layout: post
title: 前端进阶知识（68）———— ES6 const 命令 和 块级作用域
date: 2017-09-09
tags: [ES6]
---

今天开始上ES6的内容了，马上来Mark一下。

之前写过一篇文章是关于let的，那篇文章讲的比较深入。注意暂时性死区概念。变量生成的三个阶段。

[ 前端知识（9）————分享ES6之let ](http://leunggabou.com/blog/2017/07/06/ES6-let/)

那么关于let的就直接跳过啦，大家看一下文章就OK了。直接从const开始讲

## const 命令

### 基本用法

const声明一个只读变量，相信很多学过C或者C++的同学都应该听说过，在很多语言当中，它都是用来声明常量的。

注意const声明的是一个只读的常量，常量的值是不能够修改的。例如：

	  const PI = 3.14;
	  PI // 3.14;
	  PI = 3;
	  // TypeError: ASsignment to constant variable 类型错误： 赋值给了一个常量

还有一种情况就是，如果声明了一个常量，但是没有赋值的话也还是会报错的。

	const foo;
	// SyntaxError: Missing initializer in const declaration 声明的常量当中没有初始化

const的作用域与let命令是相同的。

- 只在声明所在的块级作用域内有效。
- 没有声明提升
- 存在临时死区
- 只能在声明的位置后面使用。
- 不能重复声明；

看一下代码：

	if(true){
		console.log(MAX); //ReferenceError 引用错误
		const MAX = 5;
	}

	var message = " hello ";
	let age = 25;
	// those two code will Report errors
	const message = "Goodbye";
	const age = 30; //VM74:1 Uncaught SyntaxError: Identifier 'message' has already been declared. 已经声明过。


### const本质

const实际上保证的并不是变量的值不能改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。对于简单的原始值，值就报错在哪个内存地址，因此等同于常量。但对于引用值，变量指向的内存地址保存的只会是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的就是完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量需要小心出漏洞。

	const foo = { };
	foo.prop = 123;
	foo.prop = 123;
	//make the foo point to another Object
	foo = { } //TypeError ： "foo" is read-only

只读，满足增删改查，但是不能改变foo的指向。

拓展：如果想将对象冻结，可以使用Object.freeze方法。这样它就变成了只能查，增删改都是不能实现的，即是新增了，马上会被还原。

## 顶层对象的属性

这节课稍微提了一下global对象，这个是个顶层对象。在浏览器中，指的是window对象。顶层对象的属性是跟全局变量挂钩的，这个是被认为JavaScript语言中最大的设计败笔之一。这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有在运行的时候才能知道（污染全局变量）；其次，很容易在全局中声明了一个变量，这样，就会导致有很多的全局变量，最后顶层对象的属性到处都是可以读写的，这样既不利于模块化编程，也不利于多人开发，容易产生变量冲突。另一方面，window对象是有实体含义的，指的是浏览器的窗口对象，这样也是不合适的。

在ES6中，为了改变这一点，一方面规定，let和const和class命令声明全局变量的时候，不属于顶层对象属性，而且当他们重复声明的时候，将会报错，这就很方便我们知道什么时候我们重复声明一个变量，提高开发效率。为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；

	var a = 1; 
	window.a // 1
	var b = 2;
	window.b //undefined

## ES6 块级作用域

let的出现实际上为JavaScript新增了块级作用域。例如：
	
	function f4() {
		let n = 5;
		if*true){
			let n = 10;
		}
		console.log(n); // 5
	}

虽然都是声明变量n，但是外层的代码不受内层代码的影响，所以就是5；如果说变量是利用var声明的话，那么最后输出就是10；

另外，块级作用域是可以进行任意嵌套的。内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。块级作用域的出现实际上使广泛应用的立即执行函数表达式不在必要了。

	var a = [ ] ;
	for ( var i = 0; i < 10 ; i++) {
		a [ i ] = function () {
			console.log(i)
		}
	};
	a[ 6 ]();  // 10 

	var a = [ ] ;
	for ( let i = 0; i < 10 ; i++) {
		a [ i ] = function () {
			console.log(i)
		}
	};
	a[ 6 ]();  // 6

这个要注意的是，使用let变量声明的这个i在for循环代码块里跟花括号里面的是不一样的，但是在内部通过转换是的a数组可以获取的。这样我们可以很方便就解决了闭包问题。

### 块级作用域和函数声明

ES5中规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域中声明。
	
	if(true){	
		function f(){}
	}
	//情况2 
	try {
		function f(){}
	} catch(e){
		...
	}

上面两种情况都是不允许的。但是在浏览器中，为了兼容以前的代码，还是支持块级作用域之中声明函数，因此上面两种情况都是不会报错的。

ES6引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。


	function f() {
		console.log('I am outside');
	}
	(function () {
		if(true){
			function f(){
				console.log("i am inside")'
			}
		}
		f();
	}())

	
这部分其实每个浏览器都可能有自己的制定情况，在Chrome中会打印出outside。（严格模式），如果在非严格模式下，是会打印出inside。。。

还有一个例子：

	function f() {
		console.log(321);
	}
	(function () {
       	 f();
		if(1){// 变量提升
			function f(){
				console.log(123);
			}
		}

	}())

在严格模式下打印出321，在非严格模式中报错：Uncaught TypeError: f is not a function，实际操作的代码相当于是这样的：
	
	function f() {
		console.log(321);
	}
	(function (){
		var f = undefined;
		if(false){
			function f() {
				console.log(123);
			}
		}
		f();
	}());

所以就报错not a function。

反正，避免以上所有坑，就不要再if语句里面定义function就OK啦。

那么关于这部分的内容就先讲到这。
	
	
	
	
