---
layout: post
title: 前端进阶知识（78）———— ES6 Class 继承
date: 2017-09-15
tags: [ES6]
---

Class主要的功能就是用来继承。之前的都是用来铺垫的。

## Introduction

Class可以通过extends关键字来实现继承，这个比ES5中通过修改原型链的方法实现继承，更加清晰方便。

    class GrandFather{
        constructor(name,age){
            this.name = name;
            this.age = age;
        }
    }
    class father extends Grandfather{
        constructor(name,age,company){
            super(name,age);
            this.company = company;
        }
    }
    let son = new father("Leung",21,"Alibaba")
    son instanceof father // true
    son instanceof GrandFather // true

这段代码，创建了一个grandfather的类，之后father继承了grandfather的所有属性和方法。其中super代表的是调用父级中的constructor(name,age).

这里要注意的是，子类当中必须要调用super方法，如果不调用super,首先子类就得不到this对象，因为子类本身是没有this对象的，它是要继承父类的this对象。第二就是会报错。。。

回忆一下我们之前使用ES5的构造函数创建对象的时候，没有出现这个报错的问题。这是为什么呢？

在ES6中，整个继承机制已经是不一样了，ES5中的继承，是先创建一个子类的this对象，再往里面添加属性和方法（还记得隐式的三个步骤吗？），但是在ES6的class中，实质是先创造父类的实例对象this，在用子类的构造函数去修改this，因此，如果不通过super来获得this的话，就会实现不了继承了。这里也可以知道，super函数必须是要放在constructor下面的第一行，如果你要使用this的话。

### Object.getPrototypeof()

Object.getPrototypeOf()方法可以用来从子类上获取父类。

    Object.getPrototypeOf(father) === GrandFathe // true

因此可以使用这个方法来判断，一个类是否继承自另一个类。

## super 关键字

接下来详细介绍一下super关键字。super这个关键字，既可以当做函数使用，也可以当作对象使用。两种情况下，用法是完全不同的。

### 用作函数

第一种情况就是在上面提过的，在子类中引用父类中的构造函数。子类中的构造函数，必须执行一次super函数，并将子类中的this指向子类，实质上是使用了这样的操作：

    father.prototype.constructor.call(this)//this 指向自己

### 用作对象

第二种情况就是，super作为对象时。这个时候，super作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

    class GrandFather{
        constructor(name,age){
            this.name = name;
            this.age = age;
        }
        func (){
            return ("this is not prototype")
        }
    }
    class father extends GrandFather{
        constructor(name,age,company){
            super(name,age);
            this.company = company;
            console.log(super.func())//this is not prototype
        }
    }

这个时候，super.p()就是讲一个super作为对象使用，这个时候，super指向的是父类的原型：

    super.func() = GrandFather.prototype.func()

通过这点也能看出来，通过super调用的方法，都是定义在prototype上的，意味着，父类上的实例方法无法通过super调用，就是constructor里面的方法。

    class A {
        constructor() {
            this.p = 2;
        }
    }
    A.prototype.x = 2;

    class B extends A {
        constructor() {
            super();
            console.log(super.x) // 2
        }
        get m() {
            return super.p;
        }
    }

    let b = new B();
    b.m // undefined

因为属性x是定义在.prptotype上面的，通过super.x可以取到它的值，但是p是定义在constructor上面的，就不能通过super进行引用。

### 绑定子类

ES6中规定，通过super调用父类的方法时，super会绑定子类的this。其实，之前的构造函数传参，通过this来定义实例属性方法的时候，就能知道，this是绑定的。

    class A {
        constructor() {
            this.x = 1;
        }
        print() {
            console.log(this.x);
        }
    }

    class B extends A {
        constructor() {
            super();
            this.x = 2;
        }
        m() {
            super.print();
        }
    }

    let b = new B(); //2

然后，我们把子类的x去掉，你会发现，b为1.这就相当于，自己有的就用自己的，没有就用父亲的。

因为super绑定了this，这样，通过super给某个属性赋值的时候，这个时候super就是this，赋值属性那个就会变成子类的实例属性。

    class grandDad{
        constructor(){
            this.age = 88
        }
    }
    class Dad extend grandDad {
        constructor(){
            super();
            this.age = 21;
            super.age = 46;//跟上一句是等价的，先后顺序决定输出顺序
            console.log(super.age); //undefined
            console.log(this.age); // 46
        }
    }

上面代码中，super.age赋值为3，这时等同于对this.age赋值为3。而当读取super.age的时候，读的grandDad.prototype.age，所以返回undefined。

那么关于这部分的内容就先讲到这，希望大家能有所收获！！
