---
layout: post
title: ES6 Set和WeakSet
date: 2017-09-17
tags: [ES6]
---

ES6新增了两种数据结构，分别是Set和Map两种。

## Set

这个Set数据结构，有点类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

Set本市是一个构造函数，用来生成Set数据结构。

    const s = new Set();

    [2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

    for (let i of s) {
    console.log(i);
    }
    // 2 3 5 4

可能有些同学忘忘记了关于forEach方法。forEach() 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。

上面代码通过add方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值。

Set 函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。

    const set = new Set([1,2,3,4,5]);
    [...set] //[1,2,3,4] ，这个他么居然是数组
    set//Set(4){1, 2, 3, 4, 4]} 注意两者的类型是不一样的

    function divs () {
    return [...document.querySelectorAll('div')];
    }

    const set = new Set(divs());
    set.size // 56

    // 类似于
    divs().forEach(div => set.add(div));
    set.size // 56

然后我们就可以很简单的想到，可以利用这一点来实现数组去重。

    [...new Set(array)]

以前的方式进行数组去重。

    Array.prototype.unique = function () {
        var obj = {},
        len = this.length,//指向当前调用该方法的数组
        arr = [];
        for(var i = 0;i <len;i++){
                    if(!obj[this[i]]){  //取属性名的属性值 
                    obj[this[i]] = 1; this[i]// ----属性值 obj[this[i]] 如果有 就是true 没有就是false
                    arr.push(this[i]);
            }
        }
    return arr;
    }

然后你会发现，我x，用ES6居然这么简洁？？

### Set无隐式类型转换

当我们set加入值的时候，不会发生类型转换所以“5”和5是两个不同的值（这也是为了避免重复）。set内部使用绝对等于符号进行判断，这种算法名称叫做“same-value equality”，主要区别在于，set里面的NaN等于自身，但是使用“===”是不等于的。

### Set实例的属性和方法

作为一种数据结构，必然会有配套的操作方法和接口。Set也不例外。

Set 结构的实例有以下属性。

- Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
- Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

操作方法：

- add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
- delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- clear()：清除所有成员，没有返回值。

例如：

    s.add(1).add(2).add(2);
    // 注意2被加入了两次

    s.size // 2

    s.has(1) // true
    s.has(2) // true
    s.has(3) // false

    s.delete(2);
    s.has(2) // false

### 遍历操作

Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

- keys()：返回键名的遍历器
- values()：返回键值的遍历器
- entries()：返回键值对的遍历器
- forEach()：使用回调函数遍历每个成员

需要注意的是，Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用Set保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

#### keys(),values(),entries()

keys方法，values方法，entries方法返回的都是遍历对象。由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致。

entries()返回的是一个数组，包含键名和键值。

    let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

    for (let item of set.keys()) {
    console.log(item);
    }
    // red
    // green
    // blue

    for (let item of set.values()) {
    console.log(item);
    }
    // red
    // green
    // blue

    for (let item of set.entries()) {
    console.log(item);
    }
    // ["red", "red"]
    // ["green", "green"]
    // ["blue", "blue"]

#### forEach()

Set结构的实例的forEach方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

    let set = new Set([1, 2, 3]);
    set.forEach((value, key) => console.log(value * 2) )
    // 2
    // 4
    // 6
    
跟数组的Each差不多，逐个执行回调函数的内容。

#### 便利的应用

1.与扩展运算符结合，数组去重。数组的map和filter方法也可以转换之后用于set。

    let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
    let unique = [...new Set(arr)];
    // [3, 5, 2]

    let set = new Set([1, 2, 3]);
    set = new Set([...set].map(x => x * 2));
    // 返回Set结构：{2, 4, 6}

    let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
    set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
    // 返回Set结构：{2, 4}

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（一个里面有，另外一个没有）

    let a = new Set([1, 2, 3]);
    let b = new Set([4, 3, 2]);

    // 并集
    let union = new Set([...a, ...b]);
    // Set {1, 2, 3, 4}

    // 交集
    let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
    // set {2, 3}

    // 差集
    let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
    // Set {1}

## WeakSet

这个WeakSet结构域Set类似，主要区别有：

- WeakSet的成员只能是对象。
- WeakSet 中的对象都是弱引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象。

因此，WeakSet 适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部消失，它在 WeakSet 里面的引用就会自动消失。

### 定义

WeakSet是一个构造函数，同样要使用new命令来新建实例。接受一个数组或类似数组的对象作为参数。（实际上，任何具有 Iterable 接口的对象，都可以作为 WeakSet 的参数。）该数组的所有成员，都会自动成为 WeakSet 实例对象的成员

    const a = [[1, 2], [3, 4]];
    const ws = new WeakSet(a);
    // WeakSet {[1, 2], [3, 4]}

### 实例的属性和方法

#### 方法

- WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
- WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。
- WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

这些方法都是作为一个数据结构最基本的，我就不再赘述了。跟Set是类似的。

#### 属性 

WeakSet没有size属性，没有办法便利它们的成员。是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

    const foos = new WeakSet()
    class Foo{
        constructor(){
            foo.add(this)
        }
        method(){
            if(!f00.has(this)){
                throw new TypeError('foo.prototype.method only used in the instance")
            }
        }
    }

上面代码保证了Foo的实例方法，只能在Foo的实例上调用。这里使用WeakSet的好处是，foos对实例的引用，不会被计入内存回收机制，所以删除实例的时候，不用考虑foos，也不会出现内存泄漏。

那么关于这部分的内容就先讲到这，希望大家能有所收获！

