---
layout: post
title: ES6 函数扩展 箭头函数
date: 2017-09-14
tags: [ES6]
---

## 箭头函数

在最近的那些校招里面，这个曝光概率挺高的现在来讲讲。

### 基本用法

ES6中，允许使用“=>”箭头，来定义函数，我们称之为箭头函数。

    var f = v => v;
    //is the same as 
    var f = function(v){
        return v;
    }

1.当箭头函数不需要参数或需要多个参数，就要使用一个圆括号代表参数部分。

    var f = () => 5;
    //is the same as
    var f = function () {return 5};

    var sum = (num1,num2) => num1 + num2
    //is the same as 
    var sum = function(num1,num2){
        return num1 + num2;
    }

2.如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

    var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }

3.由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

    //Error: Uncaught SyntaxError: Unexpected token :
    let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

    // no error
    let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

4.如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以这样写：

    let func = () => void noReturnValue();

### 使用方法

#### 与变量解构结合使用

    const full = ({left,middle,right}) => left + middle + right;
    //is the same as 
    function add(number){
        return number.left + number.middle + number.right;
    }

这样写使得代码更加简洁，但是问题就是，可阅读性有待加强。

#### 简化回调函数

    [1,2,3].map(function(x){
        return x * x;
    })
    //is the same as 
    [1,2,3].map(x=> x * x);
    var result = values.sort(function (a, b) {
    return a - b;
    });
    //is the same as
    var result = values.sort((a, b) => a - b);

### 注意点

（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。总是与它生效时的指向是一致的。 

### this固定化   

    function foo(){
        setTimeout(){()=>{
            console.log("id:",this.id);
        },1000};
    }

    var id = 123;
    foo.call({id: 321});
    //id ：321

在箭头函数生成的时候，已经把this指向了id：321，所以即使延迟了1秒钟执行的setTimeout打印出的也是321，如果是普通函数，这个时候this指向的是window。


    function Timer() {
        this.s1 = 0;
        this.s2 = 0;
        // 箭头函数
        setInterval(() => this.s1++, 1000);
        // 普通函数
        setInterval(function () {
            this.s2++;
        }, 1000);
    }

    var timer = new Timer();

    setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
    setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
    //s1 : 3
    //s2 : 0

因为一开始，箭头函数已经绑定了timer中的s1，而普通的函数只是绑定了全局中的s2，不会改变timer里面的s2.所以是0.

箭头函数可以让this指向固定化，这种特性有利于封装回调函数。

    var handler = {
    id: '123456',

    init: function() {
        document.addEventListener('click',
        event => this.doSomething(event.type), false);
    },

        doSomething: function(type) {
            console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
        }
    };

上面代码的init方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething这一行会报错，因为此时this指向document对象。

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向

### 嵌套的箭头函数

箭头函数内部可以在使用箭头函数。

    function insert(value) {
    return {into: function (array) {
        return {after: function (afterValue) {
        array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
        return array;
        }};
    }};
    }

    insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
    //  is the same as 
    let insert = (value) => ({into: (array) => ({after: (afterValue) => {
    array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
    return array;
    }})});

    insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]

那么关于箭头函数就讲到这，希望能够大家能有所收获。再见。













