---
layout: post
title: 前端进阶知识（85）———— ES6 Map和WeakMap
date: 2017-09-17
tags: [ES6,JavaScript]
---

继续更新，接着是关于Map的内容。

## Map 

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

我们可以通过".get()"的方式访问特定值，通过".has()"来判断特有的值是否存在。通过".delete()"删除属性。

作为构造函数，Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

不仅仅是数组，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构.

    const map = new Map([
    ['name', '张三'],
    ['title', 'Author']
    ]);//指定了两个键name和title

    map.size // 2
    map.has('name') // true
    map.get('name') // "张三"
    map.has('title') // true
    map.get('title') // "Author"

这里有个坑要注意一下。

    const map = new Map();

    map.set(['a'], 555);
    map.get(['a']) // undefined

注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才会将他视为同一个键。上面的是两个数组，是引用值，所以get无法读取该键，返回undefined。

由上可知，Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。（NaN除外，NaN在这里视为相等）


### Map实例的属性和操作方法

1，size属性，放回MaP结构成员总数。

2，set(key,value),设置键名key对应的value。

3.get(key)，获取对应的键值

4，has(key),判断是否存在该键。

5.delete(key),删除该键，成功返回true，失败返回false。

6.clear()清除所有成员，没有返回值

### 遍历方法

这个的遍历方法跟set也是很相像的。

- keys()：返回键名的遍历器。
- values()：返回键值的遍历器。
- entries()：返回所有成员的遍历器。
- forEach()：遍历 Map 的所有成员。
 
需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。

    const map = new Map([
      ['F', 'no'],
    ['T',  'yes'],
    ]);

    for (let key of map.keys()) {
    console.log(key);
    }
    // "F"
    // "T"

    for (let value of map.values()) {
    console.log(value);
    }
    // "no"
    // "yes"

    for (let item of map.entries()) {
    console.log(item[0], item[1]);
    }
    // "F" "no"
    // "T" "yes"

    // 或者
    for (let [key, value] of map.entries()) {
    console.log(key, value);
    }
    // "F" "no"
    // "T" "yes"

    // 等同于使用map.entries()
    for (let [key, value] of map) {
    console.log(key, value);
    }
    // "F" "no"
    // "T" "yes"


## WeakMap

它跟Map有两点区别首先，WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。传入其他类型会把报错。第二个就是没有size属性。

同样的，WeakMap的键名直线个对象，不会计入垃圾回收机制。

它的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。

一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用WeakMap结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。

    const wm = new WeakMap();//新建一个 Weakmap 实例

    const element = document.getElementById('example');

    wm.set(element, 'some information');//将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值
    wm.get(element) // "some information"

也就是说，上面的 DOM 节点对象的引用计数是1，而不是2。这时，一旦消除对该节点的引用，它占用的内存就会被垃圾回收机制释放。Weakmap 保存的这个键值对，也会自动消失。

总之，WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。

注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

    const wm = new WeakMap();
    let key = {};
    let obj = {foo: 1};

    wm.set(key, obj);
    obj = null;
    wm.get(key)
    // Object {foo: 1}

上面代码中，键值obj是正常引用。所以，即使在 WeakMap 外部消除了obj的引用，WeakMap 内部的引用依然存在。

WeakMap方法：

只有四个，get(),set(),has(),delete()，没有size和forEach和clear。

那么关于这部分的内容就先讲到这，希望大家能有所收获。
