---
layout: post
title: ES6 Module语法
tag: [ES6]
date: 2017-09-21
number: 89
---

对比很多语言，JavaScript缺少了模块体系，在ES6中填补了这个空白。引入了Module语法。

## Before ES6

在ES6之前，模块化通常使用CommonJs和AMD两种。前者使用与服务器，后者是用于浏览器。

    CommonJS模块：
    let{stat, exists, readFile} = requier("fs");
    let _fs = require("fs");
    let stat = _fs.stat;
    let exists = _fs.exists;
    let readfile = _fs.readfile;

上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取3个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

## ES6 模块

### export 命令

export命令用于规定模块的对外接口。一个模块就是一个独立的文件，该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果想在外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。例如：

    //create a file named profile.js
    export var Age = "20";
    export var Name = "Steven";
    export var Sex = "male"
    // another expression
    var Age = "20";
    var Name = "Steven";
    var Sex = "male";
    export{Age,Name,Year};

在ES6中将这个文件视为一个模块，里面用export命令对外部输出了三个变量。我们通常使用第二种方法，因为这样更加清晰。

还可以通过as关键字在export模块中进行重命名。

    function old(){...}
    export {
        old as new;
    }

这样就重命名了old函数。

另外，export命令规定的是对外接口，必须与模块内部的变量建立一一对应的关系。

    export 1;//Error
    var m = 1;
    export m //Error;

    export var m = 1;//correct
    
    var m = 1;
    export {m};//correct

    var n = 1;
    export {n as m};//correct

另外，export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，及通过该接口，可以去到模块内部的实时的值。

    export var foo = 'bar';
    setTimeout(() => foo = 'baz', 500);

500ms后，bar变为baz。

## import 命令

使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import名宁加载这个模块了。

    //main.js

    import{Age,Name,Sex} from "./profile.js";
    function setName(element){
        element.textContent = firstName + " " + lastName ;
    }

上面代码的import命令，用于加载profile.js文件，并从中输入变量。import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。

同样的，import后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，js后缀也能省略。如果只是模块名，不带路径，那么必须有配置文件，告诉JavaScript引擎该模块的位置。

    import {myMethod} from 'util';

引入一个模块util，但是没有路径需要通过配置，知道模块。

还有就是，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

    foo();
    import {foo} from "somefile";

这样是不会报错，因为import先执行，编译阶段就执行，在代码执行之前就已经执行了import。

### 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

    //circle.js
    export function area (radius){
        return Math.PI * radius * radius;
    }
    export function circumference (radius){
        return 2 * Math.PI * radius;
    }
    // main.js
    import {area,circumference} from "./circle';
    console.log("circle acreage" + area(4)  );
    console.log("circle perimeter" + circumference(14) );
    //整体加载
    import {area ,circumference } from "./circle";
    console.log("circle acreage" + area(4));
    console.log("circle perimeter" + circumference(14) );

## export default 命令

使用import命令的时候，用户需要知道所有加载的变量名或函数，否则无法加载。为了方便，export default命令为模块指定默认输出。

    export default function (){
        console.log("foo");
    }

上面这段代码加载了一个模块文件，export-default.js，它的默认输出是一个函数。其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任一名字。

    // import-default.js
    import customName from './export-default';
    customName(); // 'foo'

上面代码的import命令，可以用任意名称指向export-default.js输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时import命令后面，不使用大括号。


## 模块的继承

模块与模块之间也可以继承。假设一个circleplus模块，继承了circle模块。

    export * from "circle";
    export var e = 2.718;
    export defalut function(x) {
        return Math.exp(x);
    }

上面代码的export * ，表示在输出circle模块的所有属性和方法。 要注意的是，export * 命令会忽略circle模块的default方法，然后，上面的代码又输出了自定义的e变量和默认方法。

那么关于模块的东西就讲到这。希望大家能有所收获