---
layout: post
title:  ES6 函数扩展 作用域和rest参数
date: 2017-09-14
tags: [ES6]
---

今天分享的是ES6中的函数的扩展。今天主要讲的是作用域，这个原来是个大坑，有些点跟原来的认识差异比较大。最典型的就是在父级和子级中声明同一个变量，不存在覆盖问题了。

## 函数参数的默认值

ES6中可以在函数的参数中设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

    function func(x,y = "hello"){
        console.log(x,y);
    }
    func("hey");// "hey hello"

如果没有赋值就会使用默认值，赋值了就直接使用实参。

这样写的好处是，让阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档；其次，有利于将来的代码优化，即使未来的版本在对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。否则会报错。当然也不能有同名的形参。

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

    let x = 99;
    function foo(p = x + 1) {
    console.log(p);
    }

    foo() // 100

    x = 100;
    foo() // 101

上面代码中，参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1，而不是默认p等于 100。

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。例如：

    function f(x = 1, y) {
        return [x, y];
    }

    f() // [1, undefined]
    f(2) // [2, undefined])
    f(, 1) // 报错
    f(undefined, 1) // [1, 1]

    function f(x, y = 5, z) {
        return [x, y, z];
    }

    f() // [undefined, 5, undefined]
    f(1) // [1, 5, undefined]
    f(1, ,2) // 报错
    f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。

如果传入undefined，将触发该参数等于默认值，null则没有这个效果。

    function foo(x = 5, y = 6) {
    console.log(x, y);
    }

    foo(undefined, null)
    // 5 null

上面代码中，x参数对应undefined，结果触发了默认值，y参数等于null，就没有触发默认值。

### 函数的length属性

指定默认值之后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数，指定默认值之后，length属性就会不准确。

    (function (a) {}).length // 1；1-0 = 1
    (function (a = 5) {}).length // 0； 0-0 = 0
    (function (a, b, c = 5) {}).length // 2； 3 - 1- 2

### 作用域

先这里声明一下，ES6里面的作用域，跟咱么以前的作用域是不能混为一谈的了。两个一样的变量，一个在声明父级中，一个声明在子级中，两者是不会影响的。有了这个认识之后就可以向下讲了。

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数形成一个单独的作用域（context），等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种行为，在不设置参数默认值的时候是不会出现的。来看几个例子：

    var x = 1;

    function f(x, y = x) {
    console.log(y);
    }

    f(2) // 2 

    let x = 1;
    ---
    function f(y = x) {
    let x = 2;
    console.log(y);
    }

    f() // 1
    ---
    function f(y = x) {
    let x = 2;
    console.log(y);
    }

    f() // ReferenceError: x is not defined

通过上面这些例子，应该可以了解到具体是怎样的指向的。只要，传参了，就会使用实参。如果没有，那么就会向上寻找默认值，如果都没有就报错，并不会向底部的局部变量去寻找参数。再来一个例子：

    var x = 1;
    function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
    var x = 3;
    y();
    console.log(x);
    }

    foo() // 3
    x // 1

上面代码，这里注意的是惰性操作。不过，尽管y执行了，但是x的指向是他自己的那个作用域，不能影响到外层作用域，最后x还是1，foo执行，就打印出自己作用域中的3.注意的是，let声明实现不了这样的实验，不能重复声明。

如果把foo中的var去掉了呢？？

    var x = 1;
    function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
    x = 3;//即使没有声明，也是不能改变全局的x
    y();
    console.log(x);
    }

    foo() // 2
    x // 全局的x  =  1

这个时候，x就是指向的参数作用域里的x，这个时候的x就是2，因为y这个时候执行了，x就是2.但是全局里面的还是1.

这个东西，要是笔试要难为咱们的话，还是有很多坑能坑我们的。注意一下。

### 应用 

    利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

    function throwIfMissing() {
    throw new Error('Missing parameter');
    }

    function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
    return mustBeProvided;
    }

    foo()
    // Error: Missing parameter

有句话“道高一尺魔高一丈”，既然能报错，我也能表示参数是可以忽略的。

    function foo(optional = undefined) { ··· }


##  rest参数

ES6 引入rest参数这样来表示(...value)用于获取函数的多与参数，这样就不用使用arguments对象了。而且arguments是一个类数组，它不能使用很多数组的方法，而rest是一个真正的数组，它可以使用数组的方法。

    function add(...values) {
    let sum = 0;

    for (var val of values) {
        sum += val;
    }

    return sum;
    }

    add(2, 5, 3,"hehe") // 10hehe

注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

还有就是函数的length属性，不包括rest参数。

    (function(a) {}).length  // 1
    (function(...a) {}).length  // 0
    (function(a, ...b) {}).length  // 1

## 严格模式

从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。在ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

## name属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。

这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。

    var f = function () {};

    // ES5
    f.name // ""

    // ES6
    f.name // "f

如果是一个函数表达式赋值给一个变量，那么调用函数的name属性的时候，返回的是函数名字，而不是变量名。

    const bar = function baz() {};

    // ES5
    bar.name // "baz"

    // ES6
    bar.name // "baz"

那么关于这部分的内容就先讲到这。























