---
layout: post
title: ES6 Symbol
tags: [ES6]
date: 2017-09-17
---

今天继续来讲一下关于ES6的相关知识。

# symbol

为了从根本上防止属性名的冲突问题，ES6引入了Symbol，一个新的原始数据类型，表示独一无二的值。它是JavaScript的第七种数据类型。（刨去function）

## 生成一个symbol

Symobol是通过Symbol函数生成的，注意这个不是一个构造函数，它不能用new来生成一个Symbol。其他什么Number，String，Boolean都能用new来进行构造，当然，这个构造出来的是一个包装类的对象，这里注意一下OK。

    let sym = Symbol();
    typeof(sym);//"symbol"

然后，我们可以通过传参来对每个symbol实例进行描述。注意是描述，并不是生产一个实例。

    //参数为字符串
    var s1 = Symbol('foo');
    var s2 = Symbol('bar');

    s1 // Symbol(foo)
    s2 // Symbol(bar)

    s1.toString() // "Symbol(foo)"
    s2.toString() // "Symbol(bar)"
    //参数是对象
    const obj = {
    toString() {
        return 'abc';
    }
    };
    const sym = Symbol(obj);
    sym // Symbol(abc)

这里要注意的是，当symbol的参数是一个对象的时候，会隐式地调用该对象里面的toString方法，将它转化为字符串，如果该对象没有设定toString，就会这样：obj.toString(),将自身作为操作对象。

symbol不能隐式的转化成其他东西，只能显式的转换为字符串，或者是布尔值，而且不能转化为Number。

    var str = Symbol('My symbol');

    String(str) // 'Symbol(My symbol)'
    str.toString() // 'Symbol(My symbol)'

    var sym = Symbol();
    Boolean(sym) // true
    !sym  // false

    if (sym) {
    // ...
    }

    Number(sym) // TypeError
    sym + 2 // TypeError

## Symbol属性名

之前说过，Symbol可以避免变量冲突，具体是怎样实现的呢？

由于每一个Symbol的值都是不一样的，所以Symbol值可以作为对象的属性名，就能保证不会出现同样的属性名了。例如：

    var Sym = Symbol();
    //first way
    var a = { }'
    a[Sym] = "hello";
    //second way
    var a = {
        [Sym] : "hello"
    };
    //third way 
    var a = {};
    Object.defineProperty(a,Sym,{value : "hello"});

然后访问的时候，也是，不能使用点运算符。否则就是报的undefined。只能使用方括号的形式访问。注意两种形式是不同的。

    a[Sym] // Symbol
    a["Sym"]// Common Property

然后我们可以也使用Symbol来定义一组常量，保证这组的值都是不相等的。

    log.levels = {
    DEBUG: Symbol('debug'),
    INFO: Symbol('info'),
    WARN: Symbol('warn')
    };
    log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
    log(log.levels.INFO, 'info message');

## 属性名的遍历

Symbol作为属性名，改属性不会出现在for...in 和for...of循环中，也不会被Object.keys()Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

    var obj = {};
    var a = Symbol('a');
    var b = Symbol('b');

    obj[a] = 'Hello';
    obj[b] = 'World';

    var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

    objectSymbols
    // [Symbol(a), Symbol(b)]

这个symbol具体的用法，要到实战的时候才好说，那么就先介绍到这吧。

希望大家能有所收获。


































