---
layout: post
title: 箭头函数
date: 2018-04-22
tags: [ES6]
---

这篇文章主要讲的是箭头函数。

## 箭头函数

在Es6中新增了箭头函数这个新特性，是一种使用箭头定义函数的新语法，与传统的函数有些不同，主要集中在以下方面：

- 没有this，super，arguments，和new.target绑定，这些值都是由外围最近一层非箭头函数决定。
- 不能通过new关键字调用。没有construct方法，所以不能作为构造函数，如果通过new 关键字调用箭头函数，程序会抛出错误。
- 没有原型 ，由于不可以通过new 关键字调用箭头函数，因而没有构建原型的需求，所以箭头函数不存在prototype这个属性。
- 不可以改变this的绑定，函数内不得this值不可被改变，在函数的生命周期内始终保持一致
- 不支持重复的命名参数，无论在严格模式还是非严格模式下，箭头函数都不支持重复的命名参数：而在传统韩束的规定中，只有在严格模式下不能有重复的命名函数。

### 箭头函数语法

箭头函数的语法多变，根据实际的使用场景有多种形式。所有变种都由函数参数，箭头。函数体组成，根据使用的需求，参数和函数体可以分IE采取多种不同形式。

    let sum = (num1, num2) => num1 + num2;
    // 等价于
    let sum = function (num1, num2) {
        return num1 + num2;
    }

    let getTempItem = id => ({id, name: "temp"});
    //is the same to
    let getTempItem = function (id) {
        return {
            id,
            name: "temp"
        }
    }

#### 创建立即执行函数

    let person = ((name) => {
        return {
            getName: function () {
                return name;
            }
        }
    })("man");
    console.log(person.getName()); // "man"

#### 没有this绑定

函数内的this绑定是JavaScript中最常出现错误的因素，函数内的this值可以根据函数调用的上下文而改变，这有可能错误地影响到其他对象。

    let PageHandler = {
        id: "123456",
        init: function () {
            document.addEventListener("click", (function (event) {
                this.dosomething(event.type); // 如果没有用立即执行函数会报错
            }).bind(this), false);
        },
        dosomething: function (type) {
            console.log('handing' + type + "for" + this.id);
        }
    }
    // is the same to 
    let PageHandler = {
        id: "123456",
        init: function () {
            document.addEventListener("click", event => this.dosomething(event.type), false);
        },
        dosomething: function (type) {
            console.log("handing" + type + 'for' + this.id)p
        }
    };

箭头函数中没有this绑定，必须通过查找作用域链来决定它的值。如果箭头函数被非箭头函数包含，则this绑定的是最近一层非箭头函数的this；否则this的值会被设置为undefined.

#### 箭头函数和数组

箭头函数非常适合用于数组处理。例如对一个数组进行排序：

    var results = values.sort((a, b) => a - b);

箭头函数没有自己的arguments绑定，但是可以访问外围函数的arguments对象。

    function test(a, b) {
        return () => arguments[0];
    }

另外，箭头函数还是可以使用call，apply，bind方法，但是箭头函数的this值不会受到这些方法的影响。

    let sum = (num1, num2) => num1 + num2;
    console.log(sum.call(null, 1, 2)) // 3;
    console.log(sum.apply(null, [1, 2])); // 3
    let boundSum = sum.bind(null, 1, 2);
    console.log(boundSum()); // 3


### 尾调用优化

尾调用优化指的是函数作为另一个函数的最后一条语句被调用，例如：

    function doSomething() {
        return doSomethingElse(); // 尾调用
    }

在ES5中尾调用与其他函数调用的实现类似：创建一个新的栈帧（stack frame），将其推入调用栈来表示函数调用。也就是说，再循环调用，没一个未用完的栈帧都会被保存在内存中，当调用栈变得过大是会造成程序问题。

ES6缩减了严格模式尾调用栈的大小，如果满足以下条件，尾调用不在创建新的栈帧，而是清楚并重用当前栈帧。

- 尾调用不访问当前的栈帧的变量（也就是说函数不是一个闭包）
- 函数内部，尾调用是最后一条语句
- 尾调用的结果作为函数值返回

递归是尾调用的主要应用场景，优化效果最显著。

    function factorial(n) {
        if (n <= 1) {
            return 1;
        } else {
            return n * n factorial(n - 1);// 无法优化，必须在返回后执行乘法操作
        }
    }
    // 优化，首先要确保城发布会在函数调用后执行，可以通过默认参数将乘法操作移出return 语句，结果函数可以携带着临时结果进入到下一个迭代中。
    
    function factorial (n, p = 1) {
        if (n <= 1) {
            return 1 * p;
        } else {
            let result = n * p;
            //优化后
            return factorail(n - 1, result);
        }
    }

用第二个参数p的默认值为1，用来保存乘法结果，下一次迭代用于计算，不需再额外的函数调用。