---
layout: post
title: Module语法
date: 2018-06-10
tags: [ES6]
---

在ES6之前，使用的主要是CommonJS和AMD两种模块加载的方案，前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6中的module语法可以实现通用的模块解决方案。

ES6中采用export命令显示指定输出的代码，在通过import命令输入。优点有以下几个：

- 不再需要UMD模块格式，服务器和浏览器实现统一。
- 将来浏览器不再需要新的API就能用模块格式提供，不需要做成全局变量或者navigator对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间，可以直接由模块提供。

### export命令

使用方法：

    export let firstName = "Steven";
    export let lastName = "Leung"

    // way 2
    let firstName = "Steven";
    let lastName = "Leung"
    export {firstName, lastName};

输出函数：

    export function multiply(x, y) {
        return x * y;
    }
    // way 2
    
    function v1() {
        return x * y;
    }
    export {
        v1 as streamV1
    }

way2使用as关键字将函数进行重命名。然后需要注意的是，对外输出的必须是一个接口，不能是一个数或者变量。                                                    
    export function f() {

    } // right
    function d() {}
    export d; //false

然后变量是与对应的值动态绑定的，及通过该接口，可以获取到模块里实时的值。

export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错。

### import 命令

export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块。

import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块倒入的变量名。大括号里面的变量名必须与被导入模块对外接口的名称相同。如果想重新取一个名字使用as关键字，将输入的变量名重命名。

不允许在家在模块里改写接口，因为他们本质上都是只读的。

    import { foo } from "my_module";

由于import是静态执行，不能使用表达式和变量，这些只有运行时才能得到的语法结构。

    import {'foo' + 2} from './xxx.js'; //报错

    let module = "my_module";
    import { foo } from module; // 报错

另外，import命令有提升的效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。所以，会出现一种情况，就是在没有引入一个函数之前，先使用这个函数，不会报错。因为import的执行早于foo的调用，这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

### 模块整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加在在这个对象上面。例如：

    // circle.js
    export function area(radius) {
        return Math.PI * radius * radius;
    }
    export function circumference(radius) {
        return 2 * Math.PI * radius;
    }

    // main.js
    import * as circle from './circle';
    console.log(circle.area(4));
    console.log(circle.circumference(14));

### export default 命令

import的时候，需要知道所有需要加载的变量名和函数名，否则无法加载。这个时候，如果不知道名字，就不能导入模块了。这个时候，export default命令就很有用了。

export default 命令，为模块指定默认输出。

    export default function foo () {
        console.log('hello')
    }

foo函数名在模块外部是无效的。加载的时候，视同匿名函数加载。可以与普通的export进行一下对比。

    export default function crc32() {
        //...
    }
    import crc32 from 'crc32'; // 输入

    // second group
    export function crc32() {
        // ...
    }
    import {crc32} from 'crc32'; // 输入

可以看出来，上面代码的两组写法是不一样的。第一组使用export default时候，对应的import语句不要使用大括号；第二组，使用普通语法的时候，对应的import语句需要使用大括号。

export default命令用于指定模块的默认输出，显然，一个模块只能有一个默认输出。因此，export default命令只能使用一次。所以，import命令后面不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为他去任意名字。例如：

    function add(x, y) {
        return x * y;
    }
    export {add as default}

    // app.js
    import { default as foo } from 'modules';
    // is same as 
    // import foo from 'modules'

### ES6模块与CommonJS模块的差异

Node加载ES6模块之前，必须了解ES6模块与CommonJS模块完全不同。

- CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用。
- CommonJS模块是运行是加载，ES6模块是编译时输出接口。

对于第二个差异是因为CommonJS加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而ES6模块不适对象，它的俄对外接口只是一种定义，在代码静态解析阶段就会生成。