---
layout: post
title: Vue双向绑定原理 初探
date : 2017-10-16
tags : [vue]
---

## 关于双向数据绑定

目前前端框架大都采用MVxx模式，M指的是模型层，也就是数据。V就是视图层，也就是页面展现的部分。我们需要编写代码来从服务器获取数据进行“渲染”并展示到v层中，每当数据变更时，我们需要再次进行渲染，从而更新视图，使得视图与数据保持一致（model ———>view）

另一种场景，页面也会通过用户交互，产生状态，数据的变化，这个时候，我们也需要将数据更新，同步到服务器。（view——>model）

这个就是数据的双向绑定。

在vue中，采用的是ES5提供的Object.defindProperty()方法，监控数据的操作，从而可以自动触发数据同步。并且由于是在不同数据上触发同步，可以精确的将变更发送给绑定的视图，而不是将所有数据都执行一次检测。

以下作为了解：

AngularJS：采用“脏值检测”的方式，数据发生变更后，对于所有的数据和视图的绑定关系进行一次检测，识别是否有数据发生了改变，有变化进行处理，可能进一步引发其他数据的改变，所以这个过程可能会循环几次，一直到不再有数据变化发生后，将变更的数据发送到视图，更新页面展现。如果是手动对 ViewModel 的数据进行变更，为确保变更同步到视图，需要手动触发一次“脏值检测”。著作权归作者所有。


## Object.defineProperty简单介绍

Object.defineProperty()方法可以直接在对象上定义一个新属性，或者修改对象上的现有属性，并返回该对象。它有三个参数，第一个是定义属性的对象名，第二个属性是要定义的属性名，第三个是要定义或修改的属性的描述符。有以下几个：

- configurable: 总开关，一旦是false，就不能设置它以下的各种属性
- enumerable : 是否可枚举（for…in，Object.keys()被枚举）
- value : 与属性关联的值。可以是任何有效的JavaScript值（数字，对象，函数等）。就相当于函数体。
- writable : false表示只读，不能被重写 true表示可读可写
- 在参数中不能 同时 设置访问器 (get 和 set) 和 wriable 或 value，否则会错，就是说想用(get 和 set)，就不能用（wriable 或 value中的任何一个）

例子：

    var obj = {};
    Object.defineProperty(obj,'hello',{
        get: function(){
            console.log('get value of');
        },
        set: function(val){
            console.log('you have set the value ' + val );
        }
    };
    obj.hello; // get value of
    obj.hello = 'hello world';//you have set the value hello world

理解了get和set之后，再看看另外一个用法

    var a = {};
    Object.defineProperty(a,'b',{value : "must b a Object and the key must b 'value'"})
    a.b //must b a ....... must b 'value'

这里要注意的是value这个属性名是不能改变的，第三个参数就是要赋值或者改变的东西。 其他字符不设定的话。

接下来就开始干正事了，我们很自然的，如果需要更新页面的话是需要使用到innerHTML这个方法的。

    <div>
        hi ,<span id="yourName"></span>
        <div id='intrudoce'></div>
    </div>
    //js part
    var userInfo = {};
    Object.defineProperty(userInfo,'yourName',{
        get : function(){
            return document.getElementById('yourName').innerHTML;
        },
        set: function(name){
            document.getElementById('yourName').innerHTML = name;
        }
    });
    Object.defineProperty(userInfo, 'introduce',{
        get : function (){
            return document.getElementById('introduce').innerHTML;
        },
        set: function(introduce){
            document.getElementById('introduce').innerHTML = introduce;
        }
    })
    userInfo.yourName = 'Steven';
    userInfo.introduce = 'i am Steven'

这样就可以实现简单的数据绑定了，可以实时的更新页面的HTML。

简单的初步理解下先到这里，明天将会将更深入的知识。

希望大家能有所收获。