---
layout: post
title: vue 基础
date: 2017-10-14
tags: [vue]
---

之前吃水果把手给割了一下，所依一直没有更新博客，今天来更新一下吧，今天要讲的是vue。希望实习之前能把线给拆了。。。

## 基本使用

使用new Vue来创建根Vue实例，以及可选的嵌套的，可复用的组件树组成。

### 数据与方法

当一个Vue实例被创建时，它向 Vue 的响应式系统中加入了其 data 对象中能找到的所有的属性。当这些属性的值发生改变时，视图将会产生“响应”，即匹配更新为新的值。

    // 我们的数据对象
    var data = { a: 1 }
    // 该对象被加入到一个 Vue 实例中
    var vm = new Vue({
        data: data
    })
    // 他们引用相同的对象！
    vm.a === data.a // => true
    // 设置属性也会影响到原始数据
    vm.a = 2
    data.a // => 2
    // ... 反之亦然
    data.a = 3
    vm.a // => 3

### 生命周期

每个 Vue 实例在被创建之前都要经过一系列的初始化过程。例如需要设置数据监听、编译模板、挂载实例到 DOM、在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做生命周期钩子的函数，给予用户机会在一些特定的场景下添加他们自己的代码。

比如 created 钩子可以用来在一个实例被创建之后执行代码：

    new Vue ({
        data: {
            a : 2
        },
        created: function(){
            //this 指向vm实例
            console.log("a is " + this.a)
        }
    })// a is 2

## 模版语法

### 插值 

1.使用双大括号形式

    <span>message :{{meg}}</span>

可以使用v-once指令，一次性插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新，并且会影响到该节点上的所有数据绑定：

    <span v-once>that is not change: {{msg}}</span>

2.原始HTML

可以使用v-html来输出HTML语句

    <div v-html="rawHTML"></div>

这个 div 的内容将会被替换成为属性值 rawHtml，直接作为 HTML——会忽略解析属性值中的数据绑定。

## 指令

带有v-前缀的特殊属性。指令属性的值预期是单个JavaScript表达式。当表达式的值发生改变的时候，将会产生连带的影响，响应式地作用域DOM。

- v-if 根据v-if的表达式的真假来插入或删除该指令所在元素
- v-bind 可以用于响应式地更新HTML属性

    <a v-bind:href="url"></a>

在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。可以缩写为 :href="url"

- v-on 这个指令适用于监听DOM事件：

    <a v-on:click = "doSomething">

在这里参数监听的事件名。可以缩写为@click="doSomething"

## 计算属性

当模版内的表达式非常复杂的时候，应该使用计算属性。就是相当于把表达式写在JavaScript内部,视觉上是这样的，但是内部还有区别。

    <div id="example">
        <p>Original message: "{{ message }}"</p>
        <p>Computed reversed message: "{{ reversedMessage }}"</p>
    </div>
    var vm = new Vue({
    el: '#example',
    data: {
        message: 'Hello'
    },
    computed: {
            // 计算属性的 getter
            reversedMessage: function () {
            // `this` 指向 vm 实例
            return this.message.split('').reverse().join('')
        }
    }
    })

### 计算属性缓存 vs 方法

我们可以通过在表达式中调用方法来达到同样的效果：

    <p>Reversed message: "{{ reversedMessage() }}"</p>
    // 在组件中
    methods: {
        reversedMessage: function () {
            return this.message.split('').reverse().join('')
        }
    }

我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。

这也同样意味着下面的计算属性将不再更新，因为 Date.now() 不是响应式依赖：

    computed: {
        now: function () {
            return Date.now()
        }
    }
    
相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法将总会再次执行函数。

### 缓存的作用

为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的的计算属性 A，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A 。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 A 的 getter！如果你不希望有缓存，请用方法来替代。

## Class 与style绑定

操作元素的 class 列表和内联样式是数据绑定的一个常见需求。因为它们都是属性，所以我们可以用 v-bind 处理它们：只需要通过表达式计算出字符串结果即可。不过，字符串拼接麻烦且易错。因此，在将 v-bind 用于 class 和 style 时，表达式结果的类型除了字符串之外，还可以是对象或数组。

### 对象

    <div :class="{active: isActive}"></div>

上面的语法表示 active 这个 class 存在与否将取决于数据属性 isActive 是否为 true. 可以在对象中传入更多属性来动态切换多个 class。此外，v-bind:class 指令也可以与普通的 class 属性共存。

    <div class="staic" :class="active : isAtive, 'text-danger' : hasError }">
    data: {
        isActive: true,
        hasError: false
    }
    //result
    <div class="static active"></div>

### 数组

    <div v-bind:class="[activeClass, errorClass]"></div>
    data: {
        activeClass: 'active',
        errorClass: 'text-danger'
    }
    <div class="active text-dang"></div>

 ## 条件渲染 v-if和v-show

v-if 是“真正的”条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

相比之下，v-show 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件不太可能改变，则使用 v-if 较好。

## 列表渲染

 v-for 指令根据一组数组的选项列表进行渲染。v-for 指令需要使用 item in items 形式的特殊语法，items 是源数据数组并且 item 是数组元素迭代的别名。

    <ul id="example-1">
        <li v-for="item in items" >
            {{itm.message}}
        </li>
    </ul>
    var example1 = new Vue({
    el: '#example-1',
    data: {
        items: [
            { message: 'Foo' },
            { message: 'Bar' }
        ]
    }
    })

v-for 还支持一个可选的第二个参数为当前项的索引。

<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
    var example2 = new Vue({
        el: '#example-2',
        data: {
                parentMessage: 'Parent',
                items: [
                    { message: 'Foo' },
                    { message: 'Bar' }
                ]
            }
    })

那么今天的复习就像讲到这。希望大家能有所收获。