---
layout: post
title: Vue 双向数据绑定 第二部分
date: 2017-10-19
tags: [vue]
---

昨天讲了最基本的两个部分分别是Observer和watcher。今天将要讲Compile，编译器。

## 实现Compile

昨天实现的例子有个缺点，就是整个过程都没有解析DOM节点，而是直接固定某个节点进行替换数据，所以我们需要实现一个编译器，来做解析和绑定工作。具体步骤：

- 解析模版指令，并替换模版数据，初始化视图
- 将模版指令对应的节点绑定对应的更新函数，初始化相应的订阅器

### 解析模版

解析模版，我们首先需要取到DOM元素，然后对含有DOM元素上含有指令的节点进行处理，因此DOM操作频繁，我们需要用到文档碎片。仙剑一个fragment，将需要解析的DOM节点存入fragment片段再进行处理：

    function nodeToFragment( el){
        var fragment = document.creteDocumentFragment();
        var child = el.firstChild;
        while(child){
            fragment.appendChild(child);
            child = el.fristChild;
        }
        return fragment;
    }

接下来需要遍历各个节点，对含有相关指定的节点进行特殊处理，这里对带有双大括号形式的变量讨论。“{{value}}”。

    function compileElement(el){
        var childNode = el.childNodes;
        var self = this;
        [].slice.call(childNodes).forEach(function(node){
            var reg = /\{\{.*)\}\}/   //匹配双大括号
            var text = node.textContent;
            if(self.isTextNode(node) && reg.test(text)){
                // 判断是否是符合这种形式{{}}的指令
                self.compilText(node, reg.exec(text)[1]);
            }
            if(node.childNodes && node.childNodes.length){
                self.compileElement(node); //继续递归遍历子节点
            }
        })
    }，

    function compileText(node,exp){
        var self = this;
        var initText = this;
        this.updateText(node,initText);//将初始化的数据初始化到视图中
        new Watcher(this.vm, exp, function (value){
            //生成订阅器并绑定更新函数
            self.updateText(node,value);
        });
    },
    function (node,value){
        node.textContent = typeof value == "undefined" ? ""  : value;
    }

上面这段代码，获取到最外层节点后，调用compileElement函数对所有子节点进行判断，如果节点是文本节点且匹配{{}}这种形式指令的节点就开始进行编译处理，编译出来首先需要初始化视图数据，对应上面步骤一，接下来就要生成一个并绑定更新函数的订阅器，对应上面步骤二。这样就完成指令的解析，初始化，编译三个过程，compile解析器也能正常工作了。之后我们就要将Observer和watches关联起来。修改一下selfVue函数：

    function SelfVue(options){
        var self = this;
        this.vm = this;
        this.data = options;
        Object.keys(this.data).forEach(function(key){
            self.proxyKeys(key);
        });
        observe(this.data);
        new Compile(options, this.vm);
        return this;
    }

更改之后，我们就不需要传入固定的元素进行双向绑定，可以随便命名各种变来能够进行双向绑定了。

### 编译其他指令

现在我们需要完善更多指令的解析编译。我们需要在compileElement函数加上对其他指令节点进行判断，然后遍历其所有属性，查看是否有匹配的指令属性，如果有的话，就对其进行解析编译。这里添加一个v-model指令和事件指令的解析编译，对于这些节点使用compile进行解析处理：

    function compile(node){
        var nodeAttrs = node.attributes;
        var self = this;
        Array.prototype.forEach.call(nodeAttrs, function(attr){
            var attrName = attr.name;
            if(self.isDrective(attrName){
                var exp = attr.value;
                var dir = attrName.substring(2);
                if(self.isEventDirective(dir)){
                    //事件指令
                    self.compileEvent(node, self.vm, exp, dir);
                }else{
                    self.compileModel(node, self.vm,exp,dir);
                }
                node.removeAttribute(attrName);
            })
        }
    }

上面compile函数是挂在Compile原型上的，它首先遍历所有节点属性，然后再判断属性是否是指令属性，如果是的话再区分是哪种指令，在进行相应的处理。

最后在改造一下SelfVue，兼容vue的形式：

    function SelfVue(options){
        var self = this;
        this.data = options.data;
        this.methods = options.methods;
        Object.keys(this.data).forEach(function(key){
            self.proxyKeys(key);
        });
        observe(this.data);
        new Compile(options.el, this);
        options.mounted.call(this);
        //所有事情处理好之后，执行mounted函数
    }

最后整个数据绑定就完成了。

最后试验代码：

    <div id='demo'>
        <h2>{{title}}</h2>
        <input v-model='name'>
        <h1>{{name}}</h1>
        <button v-on:click='clickHere'>click here</button>
    </div>
    //加上Observer Watcher compile 
    new SelfVue({
        el: '#demo',
        data: {
            title : 'hello world',
            name : 'canfoo'
        },
        method:{
            clickMe : function (){
                this.title = 'hello world';
            }
        },
        mounted : function (){
            window.setTimeout(() => {
                this.title = 'Chear up';
            },1000);
        }
    })

那么今天的内容就讲到这，希望大家能有所收获。