---
layout: post
title: Vue学习笔记（5）
date: 2018-05-17
tags: [vue]
---

## Slots分发内容

使用组件时，为了让组件可以组合，我们需要一种方式来混合父组件的内容与子组件自己的模板。这个过程称为内容分发。Vue可以使用特殊的slot元素作为原始内容的插槽。

### 编译作用域

首先需要明确内容的编译作用域。假定模板为：

    <child-component>
        {{message}}
    </child-component>

这样的一个组件，message应该绑定到父组件中。

父组件模板的内容在父组件作用域内编译；子组件模板的内容在子组件作用域内编译。

一个常见错误是试图在父组件模板内讲一个指令绑定到子组件的属性/方法：

    <child-component v-show="someChildProperty"></child-component>

假如someChildProperty是子组件的属性，上面的例子是不会工作的。因为父组件模板不应该知道子组件的状态。

正确应该这么写：

    Vue.component('child-component', {
        template: "<div v-show="someChildProperty">Child</div>,
        data() {
            return {
                someChildProperty: true
            }
        }
    })

类似的，分发内容是在父组件作用域内编译。

### 单个Slot

除非子组件模板包含至少一个\<slot\>接口，否则父组件的内容将会被丢弃。当子组件模板只有一个没有属性的slot时，父组件整个内容片段将会插入到slot所在的DOM位置，并替换掉slot标签本身。

### 具名Slots

slot元素可以用一个特殊的属性name来配置如何分发内容。多个slot可以有不同的名字。具名slot将匹配内容片段有对应slot特性的元素。

仍然可以有一个匿名slot，它是默认slot，作为找不到匹配的内容片段的备用插槽。如果没有默认的slot，这些找不到匹配的内容片段将被抛弃。

    <div class="container">
        <header>
            <slot name="header"></slot>
        </header>
        <main>
            <slot></slot>
        </main>
        <footer>
            <slot name="footer"></slot>
        </footer>
    </div>

    // 父组件模板：

    <app-layout>
        <h1 slot="header">Here might be a page title</h1>
        <p>A paragraph for the main content.</p>
        <p>And another one.</p>
        <p slot="footer">Here's some contact info</p>      
    </app-layout>

    //渲染效果

        <div class="container">
            <header>
                <h1>Here might be a page title</h1>
            </header>
            <main>
                <p>A paragraph for the main content.</p>
                <p>And another one.</p>
            </main>
            <footer>
                <p>Here's some contact info</p>
            </footer>
        </div>
            
### 动态组件

多个组件可以使用同一个挂载点，然后动态地在它们之间切换。使用component元素，动态第绑定到它的is特性上

    let vm = new Vue({
        el: '#example',
        data: {
            currentView: 'home',
        },
        components: {
            home: {
                //...
            },
            posts: {
                //...
            },
            archive: {
                //...
            }
        }
    })

#### keep-alive

如果把切换出去的组件保留在内存中，可以保留它的状态或避免重新渲染。为此可以添加一个keep-alive指令参数：

    <keep-alive>
        <component :is="currentView">
            <!---非活动组件将被缓存---!>
        </component>
    </keep-alive>