---
layout: post
title: Vue学习笔记（4）
date: 2018-05-16
tags: [vue]
---

## 事件处理

之前讲过v-on指令可以绑定事件，形如

    <div id="example-1">
        <button v-on:click="handleFun">ClickHere</button>
    </div>
    //js
    let vm = new Vue({
        el: "#example-1",
        methods: {
            handleFun: function () {
                console.log('you click')
            }
        }
    })

如果需要再内联语句处理器中访问原始的DOM事件。可以用特殊变量$event把它传递进函数中。

    <button @click="send('hello', $event)">
        Submit
    </button>
    //js
    methods: {
        send: function (message, event) {
            if (event) event.preventDefault();
            alert(message);
        }
    }

### 事件修饰符

在事件处理程序中调用event.preventDefault()或event.stopPropagation()是常见的需求。我们需要的是，方法中只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理DOM事件细节。

为了解决这个问题，我们可以使用事件修饰符，之前也说个，修饰符是由'.'打头的指令后缀表示的。

- .stop: 阻止单击事件继续传播
- .prevent：阻止默认事件
- .capture: 事件捕获
- .self：只有在事件在元素本身上触发才有效，即不能冒泡，和捕获。
- .once: 点击事件只会触发一次

        <a v-on:click.stop="doThis">no send</a> // 阻止单击事件继续传播
        <form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>// 提交事件不在重载页面
        <a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a> // 修饰符可以串联
        <div v-on:click.capture="doThis">...</div> //添加事件监听时使用事件捕获，即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交给内部元素进行处理
        <div v-on:click.self="doThat">...</div>   只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数。 即事件不是从内部元素触发的 

要注意的是，使用修饰符的时候，顺序十分重要，相应的代码会以同样的顺序产生。因此，使用v-on:click.prevent.self会阻止所有的点击，而v-on:click.self.prevent只会阻止对元素自身的点击。

#### 按键修饰符

这个是用来监听键盘事件常用的。

    <input v-on:keyup.13="submit">//监听keyCode为13的事件

当然，针对常用的keyCode，可以使用别名：

- .enter
- .tab
- .delete
- .esc
- .space
- .up
- .down
- .left
- .right

如果没有适合的，还可以自定义按键修饰符别名：    

    Vue.config.keyCodes.f1 = 112;

#### 系统修饰键

可以用如下修饰符来实现仅在按下相应鼠标或者事件的监听器。

- .ctrl
- .alt
- .shift
- .meta

        <input @key.alt.67="clear"> // Alt + C 
        
        <div @click.ctrl="handle">click</div>// Ctrl + click
    
所有HTML中监听的事件，当viewmodel被销毁，所有的时间处理器都会被自动销毁.

### 表单输入绑定

    <select v-model="selected">
        <option v-for="option in options" v-bind:value="option.value">
            {{option.text}}
        </option>
    </select>

    new Vue({
        el: "example",
        data: {
            selected: 'A',
            options: [
                {text: 'one', value:'A'},
                {text: 'two', value:'B'},
                {text: 'three', value: "C"}
            ]
        }
    })