---
layout: post
title: Vue学习笔记（3）
date: 2018-05-15
tags: [vue]
---

## 条件渲染

之前稍微提过v-if这个指令，今天展开说一下。

### v-if 和 v-else

    <h1 v-if="ok">Yes</h1>
    <h1 v-else>No</h1>

是否渲染，就取决于ok的bool值。

#### v-else-if

不难理解，v-else-if是在v-if语句块后面的，用以匹配其他情况。

    <div v-if="type === A"> A </div>
    <div v-else-if="type === B"> B </div>
    <div v-else="type === C"> C </div>

#### 用key管理可复用的元素

    <template v-if="loginType === 'username'">
        <label>Username</label>
        <input placeholder="Enter your username">
    </template>
    <template v-else>
        <label>Email</label>
        <input placeholder="Enter your email address">
    </template>
    // 使用key管理
    <template v-if="loginType === 'username'">
        <label>Username</label>
        <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
    </template>
    <template v-else>
        <label>Email</label>
        <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
    </template>

两者区别在于，前者在切换username和Email的时候，input不会重新渲染，这样如果input里面已经有输入，这样就会被保留到下次的input中。当如果有key的时候，表示，这个input就需要重新渲染了。

### v-show

另外一个根据条件来渲染的就是v-show。

    <div v-show='needshow'>Hi</div>

v-show的元素始终会被渲染并且保留在DOM中。v-show只是简单滴切换元素的css属性display。

至于v-if，是真正的渲染，它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当的被销毁和重建。而v-show则只是改变display的值。

所以，根据场景，如果业务需要简单控制是否需要显示，则使用show即可。如果需要有复杂的逻辑判断，则需要使用v-if。

## 列表渲染

### v-for

v-for可以把一个数组对应为一组元素。根据一组数组的选项列表进行渲染。v-for需要使用item in itmes 形式的特殊语法，items是源数据数组并且item是数组元素迭代的别名。

    <ul id="example-1">
        <li v-for="item in items">
            {{itme.message}}
        </li>
    </ul>

    var example1 = new Vue({
        el: '#example-1',
        data: {
            items: [
                { message: 'Foo' },
                { message: 'Bar' }
            ]
        }
    })

v-for支持第二个参数，用来表示数组的索引。

    <ul id="example2">
        <li v-for="(item, index) in items">
            {{parentMessage}} - {{ index }} - {{item.message}}
        </li>
    </ul>
    // js
    var examples = new Vue({
        el: '#example2",
        data: {
            parentMessage: "Parent",
            items: [
                {message: "foo"},
                {message: "bar"}
            ]
        }
    })

### 对象的v-for

    <ul id = "v-for-object" class='demo'>
        <li v-for="value in object">
            {{ value }}
        </li>
    
    </ul>
    // js 
    new Vue({
        el: "#v-for-object",
        data: {
            object: {
                firstName: "Steven",
                lastName: "Leung",
                age: 21
            }
        }
    })

同样可以传入第二个参数，表示对象的键值。

    <div v-for="(value, key) in object">
        {{key}} : {{value}}
    </div>
    // js
    data: {
        object: {
            name: "Steven",
            age: "21"
        }
    }

再者，还能传入第三个参数，表示索引：

    <div v-for"(value, key, index) in object">
        {{ index }} . {{key}}}. {{value}}
    </div>
    // js
    data: {
        object: {
            name: "Steven",
            age: 21
        }
    }

#### attention

需要注意的是，当我们使用v-for进行更新已经渲染过的列表的时候，默认会使用复用的策略，如果数据项的顺序被改变，vue将不会移动DOM元素来匹配数据项的顺序，而是简单滴复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素，类似于之前说过的input框的复用。

所以这里需要使用key，来追踪每个节点的身份，为每个item提供唯一的key属性。理想的key值每项应该都有一个id。

    <div v-for="item in items" :key="item.id"></div>

### 特有数组方法

push(),pop(),shift(),unshift(),splice(),sort(),reverse(),这些方法是可以改变原有的数组，filter(),concat(),slice()就被会改变原数组，但是它们会返回一个新数组。

attention: 

利用索引直接设置item时，不会触发渲染；利用length直接修改长度，不会触发重新渲染。

    let vm = new Vue({
        data: {
            items: ['a', 'b', 'c']
        }
    })
    vm.items[1] = 'x';// 不会触发渲染，不是响应式的
    vm.items.length = 2; // 同上

这个时候，V型要使用set来进行操作。

    vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue);
    vm.items.splice(newLength) // 解决第二个问题

### 对象更改检测

1.首先要知道，vue无法检测对象属性的添加或删除，但是可以响应式地添加属性，即使用Vue.set方法。 （vm.$set也是可以的，它只是全局Vue.set的别名）   

    Vue.set(vm.obj, 'age', 21);

2.当需要为对象添加多个新属性的时候，可以使用Object.assign()或者_.extend(),形式应该是这样的：

    vm.userProfile = Object.assgin({}, vm.userProfile, {
        age: 27,
        favoriteColor: "Vue Green"
    })

### 显示过滤/排序结果

当我们想显示一个数组的过滤或者排序副本，而不实际改变或重置原数据，这个时候可以创建返回过滤或者排序数组的计算属性。

    <li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>

    data: {
        numbers: [1,2,3,4,5]
    },
    computed: {
        evenNumbers: function () {
            return this.numbers.filter((number) => {
                return number % 2 === 0;
            })
        }
    }
    //methods 版本
    methods: {
        even: function (numbers) {
            return numbers.filter((number) => {
                return number % 2 === 0;
            })
        }
    }
    v-for="n in even(number)"

### v-for v-if综合

在同一个dom里面，v-for的优先级比v-if更高，这意味着v-if将分别重复运行于两个v-for循环中。如果想为仅有的一些渲染节点是，这时候就派上用场了。

    <li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
        {{todo}}
    </li>

这个可以用来做一个todoscomponent.

那么这部分内容就像讲到这了。