---
layout: post
title: Vue学习笔记（10）
date: 2018-05-22
tags: [vue]
---

## 自定义指令

除了设置的核心指令v-model，v-show等，还可以注册自定义的指令。例如，做一个当页面加载时，元素获得焦点。

    Vue-directive('focus', {
        inserted: function (el) {
            el.focus()
            el.value = 'hahah'
        }
    })
    <input v-focus>

### 钩子函数

指令定义函数提供了几个钩子函数：

- bind: 只调用一次,指令第一次绑定到元素的时候调用，可以定一个绑定时执行一次的初始化动作
- inserted: 被绑定的元素插入父节点时调用
- update：被绑定元素所在的模板更新时调用，而不论绑定值是否变化。通过比较更新前后的绑定值，可以忽略不必要的模板更新。
- componentUpdate：被绑定元素所在模板完成一次更新周期是调用。
- unbind：只调用一次，指令元素解除绑定时调用

#### 钩子函数参数

钩子函数有以下几个参数：

- el:指令所绑定的元素，可以用来直接操作DOM。
- binding：一个对象，包含以下属性：
    - name：指令名，不包括v-前缀
    - value: 指令的绑定值，例如：v-my-directive="1+1",value的值为2
    - oldValue: 指令绑定的前一个值，金子update和componentUpdate钩子可用
    - expression：绑定值的字符串形式。
    - arg: 传给指令的参数。例如v-my-directive：foo，arg的值是‘foo’

- vnode: Vue编译生成的虚拟节点。
- oldVnode: 上一个虚拟节点，仅在update和componentUpdate钩子中可用

如果指令需要多个值，可以传入一个JavaScript对象字面量。

    <div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello' }></div>

    Vue.directive('demo', function (el, binding) {
        console.log(binding.value.color) // white
        console.log(binding.value.text) // hello
    })

#### 插件

插件通常会为Vue添加全局功能；通常有下面几种：

- 添加全局方法或者属性，例如vue-element
- 添加全局资源：指令/过渡/过滤器等，例如：vue-touch
- 通过全局mixin方法添加一些组件选项，如：vuex
- 添加Vue实例方法，通过把它们条加大Vue.prototype上实现

插件应当有一个公开的方法install，这分方法第一个参数是Vue构造器，第二个参数

##### 使用插件

Vue.use(xxx)

插件应当有一个公开的方法install。这个方法第一个参数是Vue构造器，第二个参数是一个可选的选项对象.

### 单文件组件

之前我们使用Vue.component来定义全局组件，然后通过new Vue来进行指定容器元素，最后引用。但是这种方式存在弊端：

- 全局定义强制要求每个component中的命名不得重复
- 字符串模板缺乏语法高亮
- 不支持CSS
- 没有构建步骤，限制只能使用HTML和ES5 JavaScript，而不能用预处理器。

这个时候我们可以使用单文件组件为以上的问题提供解决方法。

建立一个hello.vue文件。

    <template>
        <p> {{ greeting }} world </p>
    </template>

    <script>
        module.exports = {
            data: function () {
                return {
                    greeting: 'hello'
                }
            }
        }

    </script>
    <style scoped>
        p {
            font-size: 2em;
            text-align: cnter;
        }
    </style>

### 生产环境步数

使用Webpack的DefinePlugin来制定生产环境，以便压缩式可以让UglifyJS自动删除代码快内的警告语句。