---
layout: post
title: Vuex （1）
date: 2018-5-23
tags: [vuex]
---

## Vuex

Vuex是一个专门为Vue应用程序开发的状态管理模式。采用的是集中是存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生改变。

有以下几个部分：

- state，驱动应用的数据源,统一的内存空间，方便管理。
- view，声明方式将state映射到视图
- actions，响应在view上的用户输入导致的状态变化

当应用遇到多个组件共享状态时，单向数据流的简洁性很容易被破坏，多个视图依赖于同一状态。来自不同视图的行为需要变更统同一状态。（应用复杂，数据共享，关联度非常低，共享困难）

这个时候解决方法就是将组件共享的状态抽取出来，以一个全局的单例模式管理，这个时候，组件树构成了一个巨大的视图，不管树的那个位置，任何组件都能获取状态或者触发行为。

当需要构建一个中大型单页应用，需要考虑如何更好滴在组建外部管理状态，Vuex将可以作为一个选择。

### state

#### 单一状态树

用一个对象包含了全部的应用层级状态。他作为唯一数据源存在，每个应用将紧紧包含一个store实例。单一状态树可以让我们能够直接定位任意特定的状态片段。

    const Conter = {
        template:  `<div>{{ count }}</div>`,
        computed: {// 每当触发store.state.count变幻的回收，都会重新求取计算属性，并且触发更新相关联的DOM。
            count () {
                return store.state.count
            }
        }
    }

Vuex通过提供一种机制将状态从更组件注入到每个子组件当中。

    const app = new Vue({
        el: '#app;,
        store,
        components: { Counter },
        template: `
            <div class="app">
                <counter></counter>
            </div>
        `
    })

子组件可以通过this.$sotre访问到。

当一个组件需要获取多个状态时，将这些状态都声明为计算属性会有些重复和冗余。为了解决这个问题，可以使用mapState辅助函数来生成计算属性。

    import { mapState } from 'vuex';
    export dfault {
        computed: mapState({
            count: state => state.count,
            countAlias: 'count',
            countPlusLocalState(state) [
                return state.count + this.localCount
            ]
        })
    }

#### 对象展开运算符

mapState函数返回的是一个对象。通常需要使用一个工具函数将多个对象合并为一个，来使我们可以将最终对象传给computed属性。

    computed: {
        localComputed() {
            // 使用对象展开运算符将此对象混入到外部对象中
            ...mapState({
                //...
            })
        }
    }

### Getter

有时候，我们需要从store中的state中派生出一些状态，例如对列表进行过滤并计数：

    computed: {
        doneTodosCount() {
            return this.$store.state.todos.filter(todo => todo.done).length
        }
    }

Vuex可以让我们在store中定义“getter”（可以认为是store的计算属性）。getter的返回值同样会根据它的依赖被缓存起来，且只有当它的依赖值发生改变是才会重新计算。

    const store = new Vuex.Store({
        state: {
            todos: [
                {id: 1, text: 'hello', done:true},
                { id: 2, text: '...', done: false },
            ]
        },
        getters: {
            doneTodos: state => {
               return state.todos.filter(todo => todo.done)
            }
        }
    })

另外，还可以通过属性访问，getter会暴露store.getters对象，可以以属性的形式访问这些值：

    store.getters.doneTodos // -> [{ id: 1, text: '...', done: true }]

### Mutation

更改Vuex的store中的状态的唯一方法是提交mutation。Vuex中的mutation类似于事件：每个mutation都有个字符串type和一个毁掉缓释，这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且他接收state作为第一个参数：

    const store = new Vuex(Store({
        state: {
            count: 1,
        },
        mutations: {
            increment (state, payload) {
                state.count += payload.amount
            }
        }
    }))

不能直接调用一个mutation handler。需要通过store.commit方法来触发事件。  

    store.commit('increment', {
        amount: 12
    });// 第二个参数为时传入mutations的参数。

也可以通过commit一个对象。这样的话对象里面必须要有type字段。

    store.commit({
        type: 'increment',
        amount: 10
    })

mutation必须是同步函数。可以在组件中使用this.$store.commit('xxx')提交mutation，或者使用mapMutations辅助函数将组建的methods映射为store.commit调用。

    export default {
        methods: {
            ...mapMutations([
                'increment', // 将this.increemnt()映射为this.$store.commit('increment');
                'incrementBy',
            ]),
            ...mapMutations({
                add: 'increment'// 将 `this.add()` 映射为 `this.$store.commit('increment')`
            })
        }
    }

### actions

这个actions应该就是为了redux使用者更好滴适应vuex而开发的，它类似于mutation，不同在于Action提交的是mutation，而不是直接变更状态，另外，Action可以包含任意的异步操作。

    const store = new Vuex.Store({
        state: {
            count: 0
        },
        mutations: {
            increment (state) {
                state.count++
            }
        },
        actions: {
            indrement(context) {
                context.commit('increment');
            }
        }
    })

Action函数接受一个与store实例具有相同方法和属性的context对象，因此可以调用context.commit提交一个mutation或则通过context.state和context.getters来获取state和getters。

### 分发Action

Action通过store.dispatch方法触发：

    store.dispatch('increment');
    // 与redux分发action一样。

    actions: {
        incrementAsync( {commit} ) {
            setTimeout(() => {
                commit('increment')
            }, 1000)
        }
    }
    // 参数形式
    store.dispatch('incrementAsync',{
        amount: 10
    })
    // 对象形式
    store.dispatch({
        type: 'incrementAsync',
        amount: 10
    })

### 组合Action

Action通常是异步的，那么action什么时候结束，以及action的组合就很重要了。

store.dispatch可以处理被触发的action的处理函数promise，并且store.dispatch仍会返回promise:

    actions: {
        actionA: ({ commit }) {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                setTimeout(() => {
                    commit('someMutation')
                    resolve()
                }, 1000)
            })
        },
        actionB({ dispatch, commit }) {
            return dispatch('actionA').then(() => {
                commit('someOtherMutation')
            })
        }
    }
    // 组合方式
    actions: {
        async actionA({ commit }) {
            commit('gotData', await getData())
        },
        async actionB({ dispatch, commit }) {
            await dispatch('actionA') // 等待actionA完成
            commit('gotOtherData', await getOtherData())
        }
    }
    store.dispatch('actionA').then(() => {
        //...
    })

### Module

为了解决所有状态集中的时候对象的臃肿，我们可以将store分割成模块。每个模块拥有自己的state，mutation，action，getter，甚至是嵌套子模块。

    const moduleA = {
        state: { 
            count: 0
         },
        actions: {// action局部状态通过context.state暴露出来，根节点状态为context.rootState
            incrementIfOddOnRootSum ({ state, commit, rootState }) {
                if ((state.count + rootState.count) % 2 === 1) {
                    commit ('increment')
                }
            }
        },
        mutations: {
            increment (state) { // module内 的mutation和getter，接受第一个参数是模块的局部状态对象
                state.count++
            }
        },
        getters: {
            getters: { // 模块内部的getter，根节点状态会作为第三个参数暴露出来
                sumWithRootCount (state, getters, rootState) {
                    return state.count + rootState.count
                }
            }
        }
    }
    const moduleB = {
        state: { ... },
        actions: { ... },
        mutations: {... },
        getters: { ... }
    }
    const store = new Vuex.Store({
        modules: {
            a: moduleA,
            b: moduleB
        }
    })
    store.state.a // -> moduleA 的状态
    store.state.b // -> 

vuex就介绍到这，希望大家能有所收获。