---
layout: post
title: Vue Router
date: 2018-05-27
tags: [vue]
---

## 基本功能

Vue Router是Vue.js官方路由管理器。有以下功能：

- 嵌套的路由/视图表
- 模块化的、基于组件的路由配置
- 路由参数、查询、通配符
- 基于 Vue.js 过渡系统的视图过渡效果
- 细粒度的导航控制
- 带有自动激活的 CSS class 的链接
- HTML5 历史模式或 hash 模式，在 IE9 中自动降级
- 自定义的滚动条行为

### 动态路由匹配

场景：需要将某种模式匹配到的所有路由全部映射到同个组件。如，一个User组件，对于所有ID各不相同的用户，都要使用这个组件渲染。那么就可以在vue-router的路由路径中使用“动态路径参数”。

    const User = {
        template: "<div>User</div>"// 代码1
        template: "<div>User {{$route.params.id}}</div>" // 代码2
    }
    const router = new VueRouter({
        routes: [
            {
                path: '/user/:id",
                component: User
            }
        ]
    })

这样就可以实现如：/user/foo和/user/bar都将映射到相同的路由。如上的代码，冒号后面的标记，当匹配的一个路由是，参数值会被设置到this.$route.params可以在每个组件内使用。于是可以更新模板，如代码二所示。

一个路由中多次设置路径参数，对应的值都能被设置到$route.parames中。例如：    
    /user/:username/post/:post_id -----> /user/evan/post/123
    $route.param {username: 'evan', post_id: 123}

### 响应路由参数的变化

然后需要注意的是，当路由参数发生改变时，/user/foo导航到/user/bar原来的组件实例会被复用，意味着组件的生命周期不会在被调用。

如果，相对路由参数的变化作出响应的话，可以简单地watch
$route对象：

    watch: {
        '$route' (to, from) {
            // 相应操作
        }
    }

### 嵌套路由

Url中各段动态路径按某种结构对应嵌套的各层组件。

    /user/foo/profile                     /user/foo/posts
    +------------------+                  +-----------------+
    | User             |                  | User            |
    | +--------------+ |                  | +-------------+ |
    | | Profile      | |  +------------>  | | Posts       | |
    | |              | |                  | |             | |
    | +--------------+ |                  | +-------------+ |
    +------------------+                  +-----------------+

    <div id="app">
        <router-view></router-view>
    </div>
    const router = new VueRouter({
        routes: [
            {
                path: '/user/:id', 
                component: User
            }
        ]
    })

router-view是最顶层的出口，渲染最高级路由有匹配到的组件。同样地，一个被渲染组件同样可以包含自己的嵌套router-view。这个时候，如果要在嵌套的出口中渲染组件，需要在VueRouter的参数中使用children配置：

    const User = {
        template: `
            <div class="user">
                <h2>User {{ $route.params.id }}</h2>
                <router-view></router-view>
            </div>`
    }
    const router = new VueRouter({
        routes: [
            { 
                path: '/user/:id', 
                component: User,
                children: [
                    {
                        // 当 /user/:id/profile 匹配成功，
                        // UserProfile 会被渲染在 User 的 <router-view> 中
                        path: 'profile',
                        component: UserProfile
                    },
                    {
                        // 当 /user/:id/posts 匹配成功
                        // UserPosts 会被渲染在 User 的 <router-view> 中
                        path: 'posts',
                        component: UserPosts
                    }
                ]
            }
        ]
    })
    
### 编程式的导航

除了使用router-link创建a标签来定义导航链接，还可以借助router的实例方法，通过编写代码实现。

如果想要导航到不同的Url，可以通过$router.push方法，向history栈添加一个新的记录，当用户点击浏览器退按钮时，回到之前的URL。

    <router-link :to="..."></router-link>
    // is the same as 
    router.push(...)
    router.push('home')  router.push({ path: 'home'}) router.push({name: 'user', params: {userId: 123 }})

### 命名路由

可以通过一个名称来标识一个路由。

    const router = new VueRouter({
        routes: [{
            path: '/user/:userId',
            name: 'user',
            component: User
        }]
    })
    <router-link :to="{name: "user", params: {userId: 123}}"> user</router-link>

如果想同页面中显示多个视图，而不是嵌套展示，例如sidebar和contain两个视图，这个时候可以使用命名视图。

    <router-view class="view one"></router-view>
    <router-view class="view two" name="a"></router-view>
    <router-view class="view three" name="b"></router-view>
    const router = new VueRouter({
        routes: [
            {
                path: '/',
                components: {
                    default: Foo,
                    a: Bar,
                    b: Baz
                }
            }
        ]
    })

### 路由模式

vue-router默认hash模式，使用url的hash来模拟一个完整的url，于是当url改变时，页面不会重新加载。

另外一种可以使用history模式。

    const router = new VueRouter({
        mode: "history",
        routes: [...]
    })

当使用history模式时，url就像正常的url，例如http://leunggabou.com/post/2018.

