---
layout: post
title: Vue学习笔记（5）
date: 2018-05-17
tags: [vue]
---

## 组件

组件是实现复用的一个重要手段，也是前端提高开发效率的一个重要途径。那么vue中的组件化也是非常重要的一个概念。

### 注册

    Vue.component('my-component', {
        // options
        template: "<div>hello, here is a component</div>"
    })

然后我们就可以在HTML里使用这个组件了。然后要注意的是，组件必须要注册了之后才能使用，即，需要写在vue对象之前。

#### 局部注册

当然，我们不用在全局中注册每个组件。通过使用组件实例选项注册，可以使组件仅在另一个实例的作用域可用。

    let ChildComponent = {
        template: "<div> here is a one of Component</div>"
    }
    new Vue ({
        el: "#example",
        component: {
            'my-component': ChildComponent
        }
    })

#### data 必须是函数

使用组件是，大多数选项可以传到Vue构造器中，有一个例外就是，data必须是函数。

    let obj = {
        counter: 0
    }
    Vue.component('Counter', {
        template: "<button v-on:click="counter += 1">PPcounter</button>",
        data: function () {
            return {counter: 0}; // 这个是返回一个对象
            return obj ; // 这样只是返回一个引用，这样会导致组件共用一个counter
        }
    })

## 构成组件

组件意味着协同工作，通常父子组件通常会存在相互之间的通信。这样，父子组件的解耦就很重要了，为了保证每个组件可以相对隔离的环境中书写和理解，提高组建的可维护性和可复用性。


### Props

组件实例的作用域是孤立的。这意味着不能并且不应该在子组件的模板内直接引用父组件的数据。可以使用props把数据传给子组件。

    Vue.component('child', {
        props: '['message'],
        template: '<span>{{message}}</span>'
    })
    <child message="hello"></child>

有个需要注意的是，如果在props里面使用的是形如myMessage的camelCase那么在HTML里面就需要改为my-message。

当然，我们可以用v-bind动态绑定props的值到父组件中的数据中。每当父组件的数据变化是，该变化也会传递到子组件中。

    <div>
        <input v-model="parentMsg">
        <child :my-message="parentMsg"></child>
    </div>

### 字面量语法和动态语法

    <comp some-prop="1"></comp>// 传递的是一个字符串‘1’
    <comp v-bind:some-prop="1"></comp>// 传递的是实际的数字

### 单向数据流

prop是单向绑定的：当父组件的属性变化是，将传递给子组件，但是不会反过来。另外，每次父组件更新时，子组件的所有prop都会更新。所以子组件内部的prop不能改变。

通常有两种改变prop的情况：

- prop作为初始值传入，子组件之后只是将它的初始值作为本地数据的初始值使用；

    props: ['initialcounter'],
    data: function () {
        return {
            counter: this.initalcounter
        }
    }

- prop作为需要被转变的原始值传入。

    props: ['size'],
    computed: {
        normalizedSize: function () {
            return this.size.trim().toLowerCase()
        }
    }

## 自定义事件

父组件通过props传递数据给子组件，如果父组件要把数据传递回去，就需要使用自定义事件了。每个Vue实例都实现了事件接口：

- 使用 $on(eventName)监听事件
- 使用 $emit(eventName)触发事件

父组件可以在使用子组件的地方直接使用v-on来监听子组件触发的事件。

    <div id="counter-event-example">
        <p>{{total}}</p>
        <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
        <button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
    </div>
    Vue.component('button-counter', {
        template: "<button v-on:click=increment">{{counter}}</button>",// 监听一个点击事件，点击了之后，会触发increment方法
        data: function () {
            return {
                counter: 0
            }
        },
        methods: {
            increment: function () {
                this.counter += 1; // 自身的counter加1，之后
                this.$emit('increment') // 触发props的increment
            }
        }
    })
    new Vue({
        el: "#counter-event-example",
        data: {
            total: 0
        },
        methods: {
            incrementTotal: function () { // 来自子组件的触发源
                this.total += 1;
            }
        }
    })

### 使用自定义事件的表单输入组件

自定义事件也可用来创建自定义的表单输入组件，使用v-model来进行数据的双向绑定。

    <input v-model="something">

仅仅是一个语法糖：

    <input v-bind:value="something" v-on:input="something = $event.target.value">

所以在组件中使用时，他相当于下面的简写：

    <input v-bind:value="something" v-on:input="something=argument[0]">

所以要让组建的v-model生效，必须：

- 接受一个value属性
- 再有新的value时触发input事件

#### 非父子之间的通信

简单场景下，可以使用一个空的vue实力作为中央事件总线：

    let bus = new Vue();

    // component A to emit
    bus.$emit('id-selected', 1);

    // component B to spy
    bus.$on('id-selected', function (id) {
        // ...
    })

如果场景比较复杂，需要使用专门的状态管理模式了。