---
layout: post
title: WebWorker API
date: 2018-05-09
tags: [html5]
---

### web Worker 简述

web Worker 使得一个Web应用程序可以在主线程分离的后台线程中运行一个脚本操作，这样的好处是可以在一个单独的线程中执行费事的处理任务，从而允许主线程（通常是UI线程）运行而不被阻塞。

WebWorker为Web内容在后台线程中运行脚本提供了一个简单的方法。线程可以执行任务而不用干扰用户界面。此外，它们可以使用ajax执行I/O。 一旦创建，一个worker可以将消息发送到创建它的JavaScript代码，通过将消息发布到该代码指定的事件处理程序。


### 注意点


一个Worker使用一个构造函数创建一个对象，运行一个命名的JavaScript文件，这个文件包含了将在worker线程中运行的代码，并且worker与当前window不同的另一个全局上下文中运行。

    const myWorker = new Worker(aURL, options);

aURL的类型应该是text/javascript，否则将会报NetworkError.

不能直接在worker线程中操作DOM元素，或者使用某些window对象中默认的方法和属性。但是window对象中很多的方法和属性是可以使用的，包括WebSockets，以及诸如IndexedDB和FireFox OS中独有的Data Store API这一类的存储机制。

### 通信

主线程和worker线程间的通过这样的方式进行相互传输信息：

两端都是用postMessage()方法来发送信息，并且通过onmessage这个来监听接受信息（传递的信息包含在Message这个事件的data属性内）。数据的交互是通过传递副本，而不是直接共享数据。

一个worker可以生成另外的新的worker，这些worker的宿主和它们父页面的宿主相同。此外，worker可以通过XMLHTTPRequest来访问网络，知识XMLHTTPRequest的responseXML为null。

除了专用的worker之外，还有些其他种类的worker：

- Shared worker可被多个脚本运行在不同的窗体，例如Iframe等，只要这些Workers处于同一域名，共享worker比专用worker更复杂一点，脚本必须通过活动端口进行通信。

- Service Workers 一般作为Web应用程序，浏览器和网络（如果可用）之前的代理服务器。它们旨在（除开其它方面）创建有效的离线体验，拦截网络请求，以及根据网络是否可用采取合适的行动并更新在服务器上的资源。他们还允许访问推送通通知和后台同步API。详见我之前的博客[Service Worker](http://http://leunggabou.com/2018/04/12/service-worker/)

### Web Worker 接口

创建一个worker，需要使用Worker()构造器，指定一个脚本的URL来执行worker线程

workers通过postMessage()方法和onmessage事件处理函数生效。

    <input id="first"/>
    //index.js
    let worker = new Worker('worker.js');
    let first = document.getElementById('first');
    first.onchange = function () {
        myWorker.postMessage([first.value, second.value]);
        console.log('message posted to worker');
    }
    onmessage = function (e) {
        console.log("收到信息了，input的2倍是", e.data)
    }
    //worker.js
    onmessage = function (e) {
        PostMessage(e.data * 2);
    }

这样可以在worker中计算到value的两倍，然后返回到index.js中。这样可以节省资源，提高效率。

首先当一个端口连接被创建的时候（例如：在父级线程中，设置onmessage事件处理函数，或者显式调用start()方法时，使用onconnect事件处理函数来执行代码。

关于线程安全

Worker接口会生成真正的操作系统级别的线程，如果不注意，那么并发挥对代码产生一定的影响。

关于内容安全

有别于创建它的document对象，worker有它自己的执行上下文。因此普遍来说，worker并不受限于创建它的document(或者父级worker)的内容安全策略。例如在一个document中有如下声明：

    Content-Security-Policy: script-src "self"

这个声明有一部分作用在于，禁止它内部包含的脚本文件，使用eval()方法。然而，如果脚本代码创建了一个worker，在worker上下文中执行的代码确实可以使用eval()的。

为了给worker加上一个内容安全策略，必须为发送的worker代码的请求本身加上一个[内容安全策略](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy__by_cnvoid)。

要注意的是，如果worker脚本的源如果是一个全局性的唯一标识符（例如：它的url指定了数据模式或者blob），worker则会创建它的document或者worker的CSP。

### worker中可用的函数和接口

你可以在web worker中使用大多数的标准JavaScript特性，包括：

- Navigator
- XMLHTTPRequest
- Array，Date，Math，String

在一个worker中最主要的是不能做的事情就是直接影响父页面，包括操作页面的节点以及使用页面的对象。只能间接地实现，通过DedicateWorkerGlobalScope.postMessage回传消息给主脚本，然后在主脚本中执行操作。