---
layout: post
title: 前端核心知识（40）———— 网络 iframe
date: 2017-08-12
tags: [network]
---

今天来分享最后一篇关于网络的知识。今天我们来将另外一个跨域的方法就是————iframe。

之间我们使用jsonp来进行跨域，iframe也能实现跨域。

## iframe

iframe就是一个标签dom元素，可以在网页里面嵌入另一个网页。它里面有几个属性。

src: 新页面的地址，可以填其他网址，例如百度啦，淘宝啦之类的。

frameborder：新页面的边框大小。

。。。还有其他就不举例了，因为很少用。

###应用

1.iframe应用在一些tab页面，点击一个tab页，切换到该页面，但是并不会整个页面刷新。就是刷新点击的那部分即可。但是，缺点就是，这个iframe非常卡，用起来效率不高。因为他需要把所有的页面都加载过来才算整个页面加载完，换句话就是，必须要等到所有的iframe嵌入面加载完，window.onload事件才会触发。

iframe也有一个onload事件，看下面代码：

	iframe.onload = function () {
		console.log(333);
	}
	widnow.onload = function (){
		console.log(123);
	}
	//先打印出333，在打印出444；

2.iframe还可以做一个实时的编辑器，通过获取我们输入的代码，直接前进iframe标签里，于是就可以显示出内容。

## iframe 利弊

当我们利用iframe打开一个新窗口的时候，新窗口自然会有一个window对象，而本身父窗口也是有window对象的，于是这里就有一些关系了。

### 获取iframe内的window

		1.document.getElementsByTagName('iframe')[0].contentWindow(子窗口)
		2.document.getElementsById('iFr').contentWindow
		
简易写法 

	 window.iframeName (iframe的name)

IE专用

		3.document.iframes[name].contentWindow
		4.document.iframes[i].contentWindow




来个例子，我们建立两个页面，第一个叫a页（父窗口），第二个叫b页（子窗体）。子窗口里面有一个b变量，我们要在a窗口中访问这个b变量，应该怎样做呢？请看下列代码：

父窗口中：
	
	<iframe src="b.html" frameborder="1" width="300" height="300" id="b"></iframe>
	var a = 1;
	var bIframe = document.getElementById('b');//先获取到子窗口
	console.log(bIframe.contentWindow.b); //获取到子窗口中的window，在访问b变量

子窗口中： 

	var b = 2;

但是这样访问是不成功的，最后是报出的undefined，这里有一个同步和异步的点，首先解析到iframe标签的时候，取src请求资源，接着不会阻塞页面，继续访问script标签，但是，在资源还没请求回来的时候，就要访问，所以是undefined。

解决这个问题，我们需要的是，当iframe加载完再执行这个操作。

	bIframe.onload = function () {
		console.log(bIframe.contentWindow.b)
	}//这样就可以了
	
	iframe.onreadystatechange = function(){ 
		if (iframe.readyState == "complete"){ 
			alert("Local iframe is now loaded."); //第二种判断方法
		} 
	} 



如果我们想反过来，在b里面打印a页的a变量。就需要这样写：

在子窗体：
	
	console.log(window.parent.one)//这个跟前面的不一样，它是已经解析完毕再执行。

## 窗口的其他属性

window.self: 指的就是window

window.parent: 父级窗口的对象

window.top: 找的是该网页的顶级窗口。

例如现在有三个页面分别是abc，a页里面有个变量a为1，b页里面也有个变量a为2，c页如果写这样的代码：
	
	console.log(window.top.a)//打印出来的是1.因为找的是顶级窗口

## iframe 实现跨域

1.对于iframe，document.domain是最后的解决方法，他们的基础域名相同即可。

2.利用window.location.hash，哈希值，决子页面访问父页面数据问题(window.location.href)。之前在最后的JavaScript那篇文章稍微提了一下，现在再说一下。

现在我们在页面写这样一段代码：

	<a href="#aa">
	<br>*200
	<div id="aa"></div>
	<div id="bb"></div> （所有样式省略，测试请自行添加）

那么当我们点击a标签的时候，就可以回到aa中。这个时候，我们观察输入框可以发现这个时候在URL后面添加了“#aa”，这个字符，这是一个简单的锚点功能

这个时候，我们写这样的代码：

	window.location.hash // "#aa"
	window.location.href // "url#aa"

可以看到，当我们使用hash的时候，返回的就是这个URL后面的部分，href就是整个URL地址。

哈希值的特点就是，当它发生改变的时候，页面不会刷新，这样我们就可以利用这个进行传值。

## 父窗口箱子窗口传值

例如，同样abc三个页面，我们在a里面设定值，传给b使用。

a页中：
	
	<iframe src="b.html" width="300" height="300" id="b"></iframe>
	var one = 1;
	var oneIframe = document.getElementsById('one');
	var oneSrc = oneIframe.src;
	oneIframe.src += "#" + one;

b页中：
	
	console.log(window.location.hash);// “#1” 通过哈希获取值
	
这个时候，我们可以利用点击事件，点击某个地方之后，将哈希值传过去。但是这里有个先后顺序的问题，例如，点击事件之后，我们需要将a页设定的哈希传到b页，在b页打印出来。这个时候，我们需要在b打印之前，把a传过去，因为，如果b都打印了，即使传过去了，也不会再打印，这个时候，我们用一个很low的方法，就是用计时器。。。

a页中：
	
	var bIframe = document.getElementById('one');
	var oneSrc = oneIframe.src;
	document.onclick = function (){
		bIfram.src = oneSrc;
		oneIframe.src += "#" + one;
	}
		
		
b页中：

	var twoHash = window.location.hash;
	setInterval(function (){
		if(twoHash !== window.location.hash){
			twoHash = window.location.hash;
			console.log(window.locatio.hash);
		}
	},0)	

这样就可以实现父窗口向子窗口传值了。哈希值传值也是很不安全的，而且传递数据量有限。

### 子窗口向父窗口传值

这个时候，我们就可以利用name属性进行传值了。在同一个窗口中，name值是会一直保持的，只要保持该窗口打开。于是我们就可以利用name进行传值了。

注意就是，在子窗口b中利用（window.contentWindow.name）来获取name的值是会报错的。因为子窗口是跟父窗口a不同源。

于是我们需要引入一个中间人c，该中间人是和子窗口b同源的，这样c就可以获取b的name值了。

a页中：
	
	var bIframe = document.getElementById('one');//获取子窗体
	var flag = 0;//锁，只如果没有锁，将会在b页c页之间来回刷新
	oneIframe.onload = function () {
		if(flag == 0);{
			flag = 1;
			oneIframe.src = "c.html";//three是与子窗体同源的一个中间人，通过它来获取b中的name。
		}else{
			console.log(oneIframe.contentWindow.name);
		}
	}

b页中：
	
	window.name = "b";

通过name就可以通过子窗体传数据给父窗体，实现跨域。

还有一点要注意的就是，中间人页面什么都不要需要写，因为它只起一个传递作用。

那么今天的分享就到这里，希望大家能有所收获。晚安！！





