---
layout: post
title: 解决跨域问题
date: 2018-07-27
tags: [newwork]
---

### 降域

对于主域相同的跨域比如a.domain-a.com和b.domain-a.com的主域都是都是domain-a.com，则可以通过js代码中设置以下代码来实现降域：

    document.domain = "domain-a.com"

这条语句执行之后，页面将会成功通过对       http://domain-a.com/dir/page.html 的同源检测。

这里需要注意的是，浏览器单独保存端口号，任何的赋值操作，包括document.domain=document.domain都会以null值覆盖掉原来的端口号。因此，domian-a.com:8080页面的脚本不能仅通过设置document.domian='domina-a.com'就能域domina-a.com通信。赋值时必须带上端口号，以确保端口号不会为null。


### 两个页面之间跨域通信

#### location.hash 跨域

假设域名domina-a.com下的文件cs1.html要和domain-b.com域名下的cs2.html传递信息。

1.cs1.html首先自动创建一个隐藏的iframe，iframe的src指向domian-b.com域名下的cs2.html页面。

2.cs2.html响应请求后再将通过修改cs1.html的hash值来传递数据。

3.同时在cs1.html上加上一个定时器，隔一段时间来判断location.hash的值有没有变化，一旦变化则获取hash值。

注意，由于两个页面不在同一个域下IE、Chrome不允许修改parent.location.hash的值，所以要借助域domain-a.com域名下的一个代理iframe。

缺点：location.hash会直接暴露在URL里，并且在一些浏览器里会产生厉害记录，数据安全性不高也影响用户体验。另外由于URL大小的限制，支持传递的数据量也不大，有些浏览器不支持onhashchange事件，需要轮询来获取URL的变化

#### 通过window.name跨域

window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口（window）的生命周期内，窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的。window.name属性在不同页面加载后依旧存在（如果没有修改则值不会变化）并且支持非常长的name值（2MB）。

    window.name = data;// 父窗口先打开一个子窗口，载入一个不同源的网页，该网页将信息写入。
    location = "http://parent.url.com/xxx.html"; // 接着，子窗口跳回一个与主窗口同域的网址。
    var data = document.getElementById('myFrame').contentWindow.name // 然后，主窗口就可读取子窗口的window.name了。

如果是与iframe通信的场景就需要把iframe的src设置成当前域的一个页面地址。

#### 通过window.postMessage跨域

HTML5引入了一个全新的API：跨文档通信API（Cross-documentMessaging）新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。

    //父窗口http://aaa.com 向子窗口http://bbb.com发消息，调用postMessage方法。
    var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');
    popup.postMessage('hello world!', 'http://bbb.com');

postMessage方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口源，即“协议+域名+端口”。也可以设置为“*”，表示不限制域名，向所有窗口发送。

父窗口和子窗口都可以通过message事件，监听对方的消息。message事件的事件对象event，提供以下三个属性：

- event.source: 发送消息的窗口
- event.origin：消息发向的网址
- event.data：消息内容

### JSONP

基本原理：

- 网页通过添加一个script标签，向服务器请求JSON数据，这种通过src来获取数据的方式不受同源策略的限制，但是请求方式只能是get。
- 服务器收到请求之后，将其数据放在一个指定名字的回调函数中传回来。

### proxy

这种方案就是采用代理的方式。需要后台做一个接入层，用做代理服务器。

- 其阿奴单不直接请求跨域资源地址，相反，请求自己同域下的某一个地址；
- 后台监听前端前端请求的地址，在服务器侧作出相应的代理请求；
- 服务器请求成功后吧结果返回给前端。

这种做法的优点是可以做任何的跨域。缺点就是对后台服务器资源要求高，所有带宽和网速都严重依赖后台接入服务器；并且有一定的后台开发量。

### CORS 

跨域资源共享（CORS）机制允许Web应用服务器进行跨域访问控制，从而使跨域数据传输得以安全进行。浏览器支持在API容器中（例如XHR或者Fetch）使用CORS，已经第跨域HTTP请求所带来的风险。

后端需要做一份白名单，在白名单里面的域名都是允许访问的。

这种跨域方法兼容性不太好，但是可以使用http所有