---
layout: post
title: Fetch API 2
date: 2018-04-06
tags: [ES7]
---

接着上一篇文章讲，还有两个API没讲。

## Request

Request接口定义了通过http请求资源的request格式。参数需要url，method和headers， 同时request也接受一个特定的body，莫得，credentials以及Cache hints。最简单的request就是一个url，默认get方式。

    const req = new Request('/getinformation');
    console.log(req.method) //GET
    console.log(req.url);  //http://localhost:3000/getinformation

也可以传入一个创建好的request对象传给构造函数，这样可以复制出一个新的request

    const obj = new Request (req);

这种方法常见于ServiceWorkers。url以外的其它属性的初始值能够通过第二个参数传给request构造函数。这个参数是一个json。

    let request = new Request('/getinformatio', {
        method: "POST",
        mode: "cors",
        redirect: "follow",
        headers: new Headers({
            "Content-Type": "text/plain"
        })
    })
    fetch(request).then((data) => {// handle this data})

mode属性是用来决定是否允许跨域请求，以及哪些response属性可读，mode属性值为same-origin，no-cors（默认）以及ors。

same-origin 模式很简单，如果一个请求是跨域的，那么返回一个简单的error，这样确保所有的请求遵守同源策略。

        var arbitraryUrl = document.getElementById("url-input").value;
        fetch(arbitraryUrl, { mode: "same-origin" }).then(function(res) {
                console.log("Response succeeded?", res.ok);
        }, function(e) {
                console.log("Please enter a same-origin URL!");
        });

no-cors 模式允许来自CDN的脚本、其他域的图片和其他一些跨域资源，但是首先有个前提条件，就是请求的method只能是"HEAD","GET"或者"POST"。此外，任何 ServiceWorkers 拦截了这些请求，它不能随意添加或者改写任何headers，除了 这些。第三，JavaScript不能访问Response中的任何属性，这保证了 ServiceWorkers 不会导致任何跨域下的安全问题而隐私信息泄漏。

cors 模式我们通常用作跨域请求来从第三方提供的API获取数据。这个模式遵守 CORS协议 。只有有限的 一些 headers被暴露给Response对象，但是body是可读的。例如，你可以获得一个Flickr的 最感兴趣的照片 的清单：

        var u = new URLSearchParams();
        u.append('method', 'flickr.interestingness.getList');
        u.append('api_key', '<insert api key here>');
        u.append('format', 'json');
        u.append('nojsoncallback', '1');

        var apiCall = fetch('https://api.flickr.com/services/rest?' + u);

        apiCall.then(function(response) {
            return response.json().then(function(json) {
                    // photo is a list of photos.
                    return json.photos.photo;
                });
        }).then(function(photos) {
            photos.forEach(function(photo) {
                console.log(photo.title);
            });
        });

你无法从Headers中读取"Date"属性，因为Flickr在Access-Control-Expose-Headers中设置了不允许读取它。

response.headers.get("Date"); // null
credentials 枚举属性决定了cookies是否能跨域得到。这个属性与XHR的withCredentials标志相同，但是只有三个值，分别是"omit"（默认）,"same-origin"以及"include"。

Request对象也可以提供 caching hints 给用户代理。这个属性还在安全复审阶段。Firefox 提供了这个属性，但是它目前还不起作用。

Request还有两个只读的属性与ServiceWorks拦截有关。其中一个是referrer，表示Request的来源，可能为空。另外一个是context，是一个非常大的枚举集合定义了获得的资源的种类，它可能是 image 比如请求来自于img标签，可能是 worker 如果是一个worker脚本，等等。如果使用fetch()函数，这个值是 fetch 。

## Response


Response实例通常在fetch()的回调中获得。但是它们也可以用JS构造。

然后有一点要注意的是，response的body只能够读取一次，然后他就会进入到resolve状态，要在下一次的then中读取response.json()的结果就是真正的服务器返回的结果。

Response中最常见的成员是status（一个整数默认值是200）和statusText（默认值是"OK"），对应HTTP请求的status和reason。还有一个"ok"属性，当status为2xx的时候它是true。

headers 属性是Response的Headers对象，它是只读的(with guard "response")，url属性是当前Response的来源URL。

Response 也有一个type属性，它的值可能是"basic","cors","default","error"或者"opaque。

    "basic": 正常的，同域的请求，包含所有的headers除开"Set-Cookie"和"Set-Cookie2"。
    "cors": Response从一个合法的跨域请求获得， 一部分header和body 可读。
    "error": 网络错误。Response的status是0，Headers是空的并且不可写。当Response是从Response.error()中得到时，就是这种类型。
    "opaque": Response从"no-cors"请求了跨域资源。依靠Server端来做限制。
    "error"类型会导致fetch()函数的Promise被reject并回调出一个TypeError。

还有一些属性只在ServerWorker作用域下有效。以正确的方式 返回一个Response针对一个被ServiceWorkers拦截的Request，可以像下面这样写：

    addEventListener('fetch', function(event) {
        event.respondWith(new Response("Response body", {
            headers: { "Content-Type" : "text/plain" }
        });
    });

如你所见，Response有个接收两个可选参数的构造器。第一个参数是返回的body，第二个参数是一个json，设置status、statusText以及headers。

静态方法Response.error()简单返回一个错误的请求。类似的，Response.redirect(url, status)返回一个跳转URL的请求。

处理body
无论Request还是Response都可能带着body。由于body可以是各种类型，比较复杂，所以前面我们故意先略过它，在这里单独拿出来讲解。

body可以是以下任何一种类型的实例：

    ArrayBuffer
    ArrayBufferView (Uint8Array and friends)
    Blob / File
    字符串
    URLSearchParams

FormData ——目前不被Gecko和Blink支持，Firefox预计在版本39和Fetch的其他部分一起推出。
此外，Request和Response都为他们的body提供了以下方法，这些方法都返回一个Promise对象。

    arrayBuffer()
    blob()
    json()
    text()
    formData()

在使用非文本的数据方面，Fetch API和XHR相比提供了极大的便利。

可以通过传body参数来设置Request的body：

    var form = new FormData(document.getElementById('login-form'));
    fetch("/login", {
        method: "POST",
        body: form
    })

Response的第一个参数是body：

var res = new Response(new File(["chunk", "chunk"],
                                     "archive.zip",
                                       { type: "application/zip" }
                                );

Request和Response（通过fetch()方法）都能够 自动识别自己的content type ，Request还可以自动设置"Content-Type" header，如果开发者没有设置它的话。

流和克隆
非常重要的一点要说明，那就是Request和Response的body只能被读取一次！它们有一个属性叫bodyUsed，读取一次之后设置为true，就不能再读取了。

    var res = new Response("one time use");
        console.log(res.bodyUsed); // false
    res.text().then(function(v) {
        console.log(res.bodyUsed); // true
    });
    console.log(res.bodyUsed); // true

    res.text().catch(function(e) {
        console.log("Tried to read already consumed Response");
    });

这样设计的目的是为了之后兼容基于流的API，让应用一次消费data，这样就允许了JavaScript处理大文件例如视频，并且可以支持实时压缩和编辑。

有时候，我们希望多次访问body，例如，你可能想用即将支持的 Cache API 去缓存Request和Response，以便于可以离线使用，Cache要求body能被再次读取。

所以，我们该如何让body能经得起多次读取呢？API提供了一个clone()方法。调用这个方法可以得到一个克隆对象。不过要记得，clone()必须要在读取之前调用，也就是先clone()再读取。

    addEventListener('fetch', function(evt) {
    var sheep = new Response("Dolly");
    console.log(sheep.bodyUsed); // false
    var clone = sheep.clone();
    console.log(clone.bodyUsed); // false

    clone.text();
    console.log(sheep.bodyUsed); // false
    console.log(clone.bodyUsed); // true

    evt.respondWith(cache.add(sheep.clone()).then(function(e) {
            return sheep;
        });
    });

那么这篇文章就介绍到这里，详情参考[这里](https://blog.csdn.net/ldc726/article/details/52210016)