---
layout: post
title: 服务器返回的常见HTTP code
date: 2018-03-14
tags: [share, network, Interview]
---

在面试中我已经吃了很多关于状态码的亏，今天补一下。

总的状态码有这么几个分类，其中第一位表示的是响应类别，响应类别从1到5分为5种。

- 1xx，信息性状态码，服务器正在处理请求
- 2xx，成功状态码，请求已正常处理完毕
- 3xx，重定向状态码，需要进行额外已完成请求
- 4xx，客户端错误状态码，客户端原因导致服务器无法处理请求
- 5xx，服务器错误状态码，服务器原因导致处理请求出错

## 2XX 成功

- 200 成功，OK：表示请求被服务器正常处理
- 204 No Content：表示请求已成功处理，但是没有内容返回，也就是说返回的响应报文中没有报文实体（报文实体的主体部分），一般只用于客户端向服务器发送信息，而服务器不用向客户端返回什么信息的情况。
- 206 Partial Content：表示服务器已完成了部分GET请求，响应报文包含Content-Range指定范围的实体内容

## 3XX 重定向

- 301 Moved Permanently ：永久重定向，表示请求的资源已经永久搬到了其他位置，就是说资源已经被分配了新的URL，新的URL应该提示在响应报文的Locating首部字段。
- 302 Found 临时重定向，表示请求的资源临时搬到了其他位置，请求的资源暂时被分配到新的url，与301相似，但是只不过资源是临时移动，还可能还会改回来。
- 303：See other：表示请求资源存在另一个URL,yingshiyong GET定向获取请求资源，303明确指出GET访问
-304：Not Modified 表示客户端发送附带条件的请求时，文档内容没有改变，读取缓存信息，简单表达就是客户端已经执行了GET，但是文件没有变化。
- 307：临时重定向，和302有着相同的含义，307遵守标准，但是302不遵从，即POST不能变为GET。

## 4XX 客户端错误

- 400 Bad Request 表示请求报文存在语法错误或者参数错误，服务器不理解，服务器不应该重复提交这个请求，需要修改请求内容后再次发送。
- 401: Unauthorized表示发送的请求需要有HTTP认证信息或者认证失败了返回401的响应必须包含一个适用于请求资源的WWW-Authenticate首部以质询用户信息 浏览器初次接受401时，会弹出认证窗
- 403 Forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝了，服务器可以对此作出解释，也可以不作出解析。
- 404：Not Found 表示服务器找不到请求资源，也有可能服务器不想给，骗你说找不到。。。

## 5XX 服务器错误

- 500 Internal Server Error：表示服务期执行请求的时候出错了，可能是Web应用有bug或是临时故障，更有肯能是服务器源代码有bug
- 503 Service Unavailable：表示服务器超负载或者停机维护，无法处理请求。服务器可以通过Retry-After首部字段返回。


总结：

- 200 成功 请求正常处理完毕
- 204 No Content，请求处理成功，但是没有实体的主题返回
- 206 Partial Content，GET范围请求已成功处理
- 301 Moved Permanently，永久重定向，资源已永久分配
- 302 临时重定向，资源已经临时分配到新的url
- 304 资源未被修改，读取缓存
- 307 临时重定向，但是会从规则，即Post不能变为get请求
- 400 请求报文语法错误或者参数错误
- 401 需要通过http认证，或者认证失败
- 403 forbidden 请求资源被拒绝
- 404 Not found，服务器无理由拒绝
- 500 服务器故障或者web应用故障
- 503 服务器超负载或者停机维护