---
layout: post
title: 前端核心知识（11）———— JavaScript运算符
date: 2017-07-14
categories: blog
tags: [JavaScript]
---

大家好，今天继续分享JavaScript的基础知识，今天要讲一下JavaScript的运算符和JavaScript的语句。

## JavaScript运算符 

首先我们知道，生活离不开数学，无论你在什么地方都好，都会跟数学勾搭上，当然JavaScript也会跟数学有关系，体现在很多地方，最基本的就是JavaScript的数学运算符。首先运算符分为：算术运算符，比较运算符，逻辑运算符。

### 算术运算符

#### “+” 运算符

第一个要介绍的算数运算符是 “+”。在这里，它并不是仅代表传统以上的算数加法的运算。还有就是就是可以进行字符串的链接，在这里有一个经常考的点就是，不管什么东西加上一个字符串都是等于一个字符串。记住，是“+”才有这个特点，其他算术运算符都不具有连接功能，但是他们还是有传统意义上的算数功能。我们先来看一个例子。
    
        var a = 11;
        var b = a++;  
        var c = ++a;
        var d = "good study";
        var f = "day day up";
        var g = d + f;
        var h = f + a;
        console.log(b);          //11;
        console.log(c);          //13;
        console.log(g);          // "good study day day up"
        console.log(h);          //"day day up13"

我们可以看到：

1.当使用加号进行算数计算的时候，++a 和 a++是有区别的，++a 是先给a自加一然后再进行其它操作。二a++是先进行其它操作，最后再给a赋值，所以可以看到，b最后的值为11，而c则为13，因为第一次a加一为11，然后再加一再给c赋值。

2.可以看到，当我们利用一个数字和字符串进行拼接的时候，看到的最后是字符串的形式，所以，利用+号对含有字符串的数据进行操作的时候，最后都是字符串。

当然，我们可以使用 a+=。。。；的形式，那么就不会存在以上的执行顺序的问题。

#### “/” 运算符

这个其实就没其他特别了，就是普通的除法运算。 

            var a = 10 / 2;
            console.log(a)    // 5;


#### "%" 运算符

这个就有点意思，但是也不是特别难，就是取余的意思。

            var a = 5 % 3;
            console.log(a);  // 2
      
#### "*" 运算符；

这个就是乘的意思，这个也可以跟字符串进行操作。

            var a = "5";
            var c = a * 5;
            console.log(c);    // 25;
      
其实这里存在一个隐式类型转换，下一篇文章将会给大家介绍，大家先知道有这么回事就可以了。



### 比较运算符 

接下来说一下比较运算符，这个比较运算符如果存在跟算术运算符一起出现的时候，先计算算术运算符部分。先说明这一点。

比较运算符有多个个 “>” "<" ">=" "<=" "!==" "!=" "===",这就是比较运算符，这就是很明显的比较关系嘛。哈哈哈。如果比较正确就返回一个布尔值true，错误就返回一个false；

接下来说一下要注意的点：

            var a = 2 > 3;     //false；
            var b = 3 > 2 > 1 ;   //false;
            var c = 3 + 2 > 3;    //true
  
看到这里大家应该会有个疑问，为什么会出现这种情况呢？

首先第一种应该没有什么问题，因为2大于三是不成立的，所以返回一个false。
对于第二种情况，首先我们要知道，浏览器解析的时候，是从左向右解析的，当它读到3>2 的时候，这没问题，返回了一个true，然后再解析下一步，这时候就是这种情况了：“true > 1 ”,很明显，这是错误的，其实这也涉及到一个隐式转换类型，JavaScript引擎将true转化为1，在进行计算。 所以还是错的。

对于第三种情况，系统先计算的是算数运算符，3+2 为5 ，5 > 3 这没问题，所以最后就是true。

还有一些要注意点：

1.NAN == NAN 这个是错误的，NAN不等于任何东西。

2.null == undefined，正确的

3.0 / 0 返回的是NAN，无穷大除以无穷大，或者给负数开平方也是返回的是Nan。




### 逻辑运算符 

好吧，这个逻辑运算符也很有意思，首先它并不是仅仅的向我们平常学的数字电子技术，只关心是否为高电平1，或者低电平0.在JavaScript里，他更关注的是运算的结果。那么它的运算结果又是什么呢？

#### && 运算符

这个就是我们常说的与运算符，在JavaScript里，它表示如果第一个表达式是true，那么就把继续解析下去，然后解析第二个表达式，不管对错，都会把第二个表达式返回。如果这个表达式是false，那么就直接将第一个表达式返回。不会再继续看第二个表达式。那么这样就可以获取到一些特定的表达式，并可以排除错误的情况。

                var a = 1 && 2 ;  // a = 1 ;
                var b = 0 && 1 ;  // b = 0 ;

其实这里也涉及到隐式类型转换，我们必须要记住，有5个值，它们都会被转换成false，分别是：undefined null 0 NAN ‘’（空串）。

所以对于b来说，0被转换成false，所以直接就把0返回了。

因为JavaScript引擎当解析到错误的时候，会直接报出错误，那么接下来的程序都不会被执行到，利用&&也可以进行短路处理。

其实这都是普通用法，高级用法是当后端给前端传送了一个ajax对象，我们对ajax进行判断，如果不是我们所需要的内容，那么就进行一定的错误处理，或者利用&&后面的第二个表达式进行操作。具体例子可以以后遇到的时候给大家说。

#### || 或运算符。

这个运算符是，只要第一个表达式是正确的，就直接把第一个表达式返回，如果第一个表达式是错误的，那么就继续解析第二个表达式，如果第二个表达式都是错误的，那么就直接返回false，如果是正确的就可以返回第二个表达式。

这个运算符可以进行容错处理，例如，在不同浏览器中，window上面的某些对象名字都可能不一定相同。例如Chrome里面该对象叫做a 但是IE上面可能叫做b，那我们就可以这样做：

                var rev = window.a || window.b ;
       
如果是Chrome的话就把a返回，如果是IE的话，就返回b。

#### ！！对变量进行取反

这个其实就是取反的操作，例如 ！！a ，如果a是true的话，那么就返回的是true，否则返回fasle。


## JavaScript语句 

先来介绍JavaScript的几个简单语句。

### if（） 语句 条件判断。

这个好理解，如果if语句里面的判断是正确的话，那么就会走接下来的代码块，否则就跳过if语句。例如：

            if(a){
            console.log(a);
            }

如果a是true，即不是5个默认的false值，那么就会在控制台上打印出a的值。

### if（）else 语句

其实更多情况下，我们更多的是使用if和else语句的搭配使用。

            if(a){
            console.log(a)
            }
            else{
            var a = 5 ;
            console.log(a);
            }
            
  
如果，a存在就会打印出a，如果a不存在就会声明一个a，然后打印出来。又有同学会有疑问，为什么不能直接写在代码块外面，因为在if语句外面的，无论怎样都会被解析，所以a怎样都会被声明，但是，我们是，如果原来a就存在的话，就用原来的，并不是要用新的，所以当a存在的时候，并不需要重新声明，所以利用else可以达到目的。

### else if（）语句

我们可能会遇到一种情况，就是多个条件是互斥的，就是他们不可能同时发生，那么这时候，就可以使用else if（）语句进行判断。例如：

            if(date is monday）{
            console.log('monday')
            }else if(date is tuesday){
            console.log(tuesday)
            }

就是类似于这种形式的情况就可以使用else if 语句了。

### for循环 语句

for循环，这个东西很有意思，当我们要执行一个东西很多次的时候，就可以使用它。

具体形式： 

            for(code1 ; code 2 ; code3){}

在for循环中，JavaScript会先执行code1，然后判断是否满足code2，然后再执行code2，最后执行code3，如果code2不满足就直接跳出循环。来看一个例子，
再看例子之前，首先要知道，code1和code3都不是必须的，for语句必须要灵活使用。

            var i = 100;
            for( ; i-- ; ;){
            console.log(i + ',');
            } // 99,98,97,........0
 
 
要知道code2，时候执行的，当它执行到 i=1的时候，在下一圈循环开始的时候，先判断i是否为true，符合，执行语句，i变成0；所以最后打印出99-0；

### while 循环语句

这个语句跟for循环是差不多的，但是我们有时候可以利用它来进行递归，这样效率更高（少些几行而已）while（）括号里面直接填写的是判断条件，代码块写的就是执行语句。但是我们要注意，如果填入的是一个一直成立的表达式，那么它就可能会一直死循环下去。这里就不再赘述了，所有的循环都是参照for循环来的。

### switch （）条件语句

switch语句，相信大家都很了解，首先，在括号里面填写的是需要进行转化的内容，大括号里面就是根据转换的结果，进行处理的代码。例如：

                var date = window.prompt('input');
                switch(demo){
                    case "monday"：
                        doucment.write('working');
                    case "tuesday":
                        document.write('working');
                    case "wendesday':
                        document.write('working');
                    case "sunday":
                        document.write('resting');
                    }

这段代码的意思就是，我们首先会输入一个字符串，Monday，Tuesday，，，然后通过switch进行转化，不同情况打印出working或者是resting。但是，我们也能看出，这里的代码有很多重复，例如，对于Monday，Tuesday，wendesday，都是working，但是只有Sunday是属于resting，这时候我们就可以进行这样的优化：

                var date = window.prompt('input');
                switch(date){
                    case "monday" :
                    case "tuesday" :
                    case "wendesday" :
                         document.write('working');

                    case "sunday" :
                        document.write('resting');
                }
这样就解决了代码冗余的情况，但是还有一个问题就是，switch语句不会自动跳出循环，意思就是，当找到符合的情况之后，它会继续执行下去，知道把这个代码块解析完才停止，这样很耗性能，而且耗时间，这时候，我们就可以使用break语句了，它表示跳出switch语句，还有就是跳出循环。

                var date = window.prompt('input');
                switch(date){
                    case "monday" :
                    case "tuesday" :
                    case "wendesday" :
                         document.write('working');
                    break;
                    case "sunday" :
                        document.write('resting');
                    break;
                    defalut :document.write('hey man!')//默认情况；
                }

这样，当已找到符合的情况们就不会继续解析下去了。另外一个用法就是可以利用break结束当前循环；

                for(var i = 0; i < 20 ; i++){
                if(i > 15){
                break;
                }
                }


这样就会打出0-16，但是有些时候，我们需要有选择地执行某些操作，这样就可以使用continue语句了。

例如，我们需要排除所有5的倍数，就可以这样操作：

            for(var i = 0; i <　100； i++){
            if(i % 5 ==0){
            continue
            }
            console.log(i)
            }

这样就可以打印出除了5的倍数的0-100的数了。



今天就讲到这里吧，大家晚安。

