---
layout: post
title: this 绑定规则
date: 2018-07-08
tags: [JavaScript]
---

this，是JavaScript中相当重要的基础知识，使我们的bug一个重要产出的地方，清楚了解它，对整个生涯都十分重要。

## this的作用域

this在任何情况下都不指向函数的词法作用域（变量和块作用域作用的地方，简单理解就是函数体啦）。

this是在运行时进行绑定的，并不是在编写时绑定的，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。而且只取决于函数的调用方式（在那被调用的）

当一个函数被调用的时候，会创建一个执行上下文。这个上下文会包括函数在哪里调用、函数的调用方式、传入的参数等信息。this就是这个记录的属性之一，会函数执行的过程中用到。

## 调用位置

调用位置就是函数在代码中被调用的位置（不是声明位置）。通常来说，寻找调用位置就是寻找“函数被调用的位置”。最重要的是分析“调用栈”（就是为了到达之行为之所调用的所有函数）。    

    function baz () {
        // 当前调用栈是baz
        // 因此，当前调用位置是全局作用域
        console.log('baz')
        bar() // <-- bar的调用位置
    }

    function bar() {
        // 当前调用栈是baz-->bar 
        // 因此,调用位置在baz中
        console.log('bar')
        foo(); // < -- 调用位置

    }
    function foo() {
        // 当前调用栈是baz --> bar --> foo
        // 因此，当前调用位置在bar中
        console.log('foo')
    }
    baz() // <-- baz的调用位置

分析出真正的调用位置，它决定了this的绑定。

## 绑定规则

当我们找到调用位置后，然后就需要判断一下四条规则中的那一条是符合实际情况的。

### 默认绑定

这个是最常用的函数调用类型：独立函数调用。可以把这条规则看做是无法应用其他规则是的默认规则。

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var a = 2;
    foo(); // 2

这里需要注意的是，var a就是在全局声明了一个变量就是a，也可以看作是在window对象上挂载了一个a属性。然后当我们调用foo的时候，this.a中的this就是默认绑定，指向全局对象，这就是2了。

怎样确定应用的是默认绑定呢？这个时候就需要使用刚刚说的，使调用位置分析来看foo是如何被调用的了。在代码中，foo是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的。因此只能是默认绑定，无法应用其他规则。

当然，这里需要注意的是，foo只用运行在非strict mode下，默认绑定才能绑定到全局对象，在严格模式下调用foo则不影响默认绑定。

### 隐式绑定

另一条需要考虑的规则就是调用位置是否有上下文对象，或者说是否被某个对象拥有或者包含。

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var obj = {
        a: 2,
        foo: foo
    }
    obj.foo(); // 2

调用位置使用obj上下文来引用函数，因此可以说函数被调用是obj对象“拥有”或者“包含”它。

当foo被调用时，他的前面加上了对obj的引用。当函数引用有上下文的对象是，隐式绑定规则会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象。因为调用foo时this被绑定到obj，因此this.a和obj.a是一样的。

对象属性引用链中只有上一层或者说最后一层在调用位置中起作用：

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var obj2 = {
        a: 42,
        foo: foo
    }
    var obj1 = {
        a: 2,
        obj2: obj2
    }
    obj1.obj2.foo(); // 42

#### 隐式丢失

一个最常见的this绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用默认绑定，从而把this绑定到全局对象或者undefined上，取决于是否是严格模式。

    function foo() {
        console.log(this.a)
    }
    var obj = {
        a: 2,
        foo: foo
    }
    var bar = obj.foo; // 函数的别名
    var a = "oops, global"; // a 是全局的对象属性
    bar(); // "oops, global"

虽然bar是obj.foo的一个引用，但是实际上，他引用的是foo函数本身，因此此时的bar其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

另外一种更微妙，更常见，并且更出乎意料的情况发生在传入回调函数时：

    function foo() {
        console.log(this.a)
    }
    function doFoo(fn) {
        // fn 其实引用的是foo
        fn(); // <-- 调用位置
    }
    var obj = {
        a: 2,
        foo: foo
    }
    var a = "oops, global"; // a 是全局对象的属性
    doFoo(obj.foo); // "oops, global"

这种轻快其实也是一种隐式赋值，因此我们传入函数时也会被隐式赋值，结果与上一个例子是一样的。

### 显示绑定

上面的隐式绑定分析，可以知道，必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这个属性间接引用函数，从而把this简介（隐式）绑定到这个对象上。

那么，如果想在某个对象上强制调用函数，应该怎么做？

JavaScript中“所有”函数都有一些有用的特性，可以用来解决这个问题。具体来说就是call和apply方法（极少JavaScript函数没有这两个方法）。

#### call和apply工作方式

第一个参数是一个对象，给this准备的，接着在调用函数时将其绑定到this。因为可以直接指定this，所以称之为显示绑定。

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var obj = {
        a: 2
    }
    foo.call(obj); // 2

通过call,在调用foo时强制将它的this绑定到obj中。

#### 解决丢失绑定

显示绑定无法解决我们之前提出来的丢失绑定的问题，但是，我们可以利用它的变中进行解决。

1.硬绑定

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }

    var obj = {
        a: 2
    }
    var bar = function () {
        foo.call(obj);
    }
    bar(); // 2
    setTimeout(bar, 100); // 2
    // 硬绑定的bar不可能再修改它的this
    bar.call(window); // 2

过程：首先创建了函数bar，并在它的内部手动调用foo.call(obj); 因此强制把foo的this绑定到obj上。无论之后如何调用函数bar，它总会手动在obj调用foo。这种绑定是一种显式的强制绑定，因此我们称之为"硬绑定"。

硬绑定的典型应用场景就是创建一个包裹函数，负责接收参数并返回值；

    function foo(something) {
        console.log(this.a, something);
        return this.a + something
    }
    var obj = {
        a: 2
    }
    var bar = function () {
        return foo.apply(obj, argument);
    }
    var b = bar(3); // 2 3
    console.log(b); // 5

另一种方法就是创建一个可以重复使用的辅助函数：

    function foo(something) {
        console.log(this.a, something);
        return this.a + something;
    }
    // 简单的辅助绑定函数
    function bind(fn, obj) {// ES5 中有原生的bind函数，这个是模拟的，但是用法一致
        return function() {
            return fn.apply(obj, arguments);
        }
    }
    var obj = {
        a: 2
    }
    var bar = bind(foo, obj);
    var b = bar(3); // 2 3
    console.log(b); // 5

bind会返回一个硬编码的新函数，它会把你指定的参数设置为this的上下文并调用原始参数。

2.API调用的上下文

第三方库的许多函数或者JavaScript语言和宿主环境中许多新的内置函数，都提供一个可选的参数，通常被称为“上下文”（context），其作用一样，确保回调函数使用指定的this。

    function foo(el) {
        console.log(el, this.id);
    }
    var obj = {
        id: "good";
    }
    //调用foo是吧this绑定到obj上
    [1,3,3].forEach(foo, obj); //1 good 3 good 3 good

实际上就是通过call或者apply实现显式绑定。

### new 绑定

最后一条规则就是new 绑定。当我们使用new 实例化处一个对象的时候，会执行一下操作。

- 创建一个全新的对象。
- 这个新对象会被执行[[Prototype]]连接
- 这个新对象会绑定到函数调用的this。
- 如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

    function foo(a) {
        this.a = a;
    }
    var bar = new foo(2);
    console.log(bar.a); // 2

new是最后一种影响函数调用时this绑定行为的方法，称之为new绑定。

然后总结一下，this绑定的四条规则：

- 第一条默认绑定，此时指向的是window
- 第二条隐式绑定，必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这个属性间接引用函数，从而把this简介（隐式）绑定到这个对象上。
- 第三条显式绑定，call，apply以及ES5中的bind
- 第四条new绑定，使用new构造出来的对象，即符合new 绑定规则。

那么this这部分的内容就像讲到这里，希望大家能有所收获！