---
layout: post
title: Promise链式流和错误处理
date: 2018-07-03
tags: [JavaScript]
---

### 链式流

我们可以把多个Promise连接到一起以表示一系列异步不走。这关键依靠Promise两个行为特性：

- 每次对Promise调用then都会返回一个新的Promise，可以将它们都连接起来。
- 不管then调用的完成回调返回的值是什么，他都会自动被设置为被连接Promise的完成。

考虑以下代码：

    let p = Promise.resolve(32);
    let p2 = p.then(function (v) {
        console.log(v); // 32
        return v * 2
    })
    p2.then(function (v) {
        console.log(v); // 64
    })

容易看出，我们通过返回v*2完成了第一个调用then创建并返回promise p2.p2的then调用在运行时会从return v * 2语句接收完成值。当然p2.then又创建了另一个新的promise，可以用一个新的变量存储起来。

这样，我们就可以通过链式来把它们都连接起来。

    let p = Promise.resolve(21);
    p
    .then(function (v) {
        console.log(v)
        return v * 2
    })
    .then( function (v) {
        console.log(v)
        return v
    })

这样一直的扩展下去，只要保持先前的then连到自动创建的每一个Promise即可。即使有异步，也是同样的工作原理。当然，如果不显式地返回一个值，那么就相当于返回一个undefined了。结合一个新的Fetch API，我们可以做到链式地请求资源。

    fetch(url)
    .then(function (res) {
        if (res.ok) {
            res.json().then( function (data) {
                console.log(data);
                fetch(url); // 成功了就继续请求新的url，可以利用第一个fetch返回的data，又或者直接请求新的内容。
            })
        } else {
            console.log('somethings get wrong about the status');
        }
    })

就是这样一个形式，当然，我们可以在resolve里面有更多的操作，这里只是简单的介绍用法。具体可以看我之前的fetch相关文章。[click here](http://leunggabou.com/2018/04/06/fetch/)

### 错误处理 

对于多数开发者来说，错误处理最自然的方式就是使用try...catch结构。但是，它只能用在同步的情况，无法用于异步代码模式：

    function foo() {
        setTimeout( function () {
            baz.bar(); 
        }, 100);
    }
    try {
        foo(); // 后面的baz.bar()抛出全局错误
    } catch (err) {
        // never excute here
    }

try...catch无法跨异步工作，也就是说，还需要别的环境进行支持。（Generator）

在回调中，一些模式化的错误处理方式也被采用，最典型的就是nodejs风格的error first风格：

    function foo (cb) {
        setTimeout( function () {
            try {
                let x = baz.bar();
                cb(null, x);// success
            }
            catch (err) {
                cb(err);
            }
        }, 100)
    }
    foo( function (err, val) { 
        if (err) {
            console.error(err);
        } else {
            console.log(val)
        }
    })

要注意的是，baz.bar()调用会同步地立即成功或者失败的情况下，这里的trycatch才能工作。如果baz.bar()本身有自己的异步完成函数，其中的任何异步错误都无法捕捉到。

传给foo的回到函数保留第一个参数err，用于出错时接收到的信号。如果其存在的话，就认为出错，否则成功。

而promise采用的是分离回调的方式，即，then里面一个用于resolve，一个用于reject。

但是，Promise很容易把错误吃掉。这是因为，一旦决议产生，就不会改变，即只要状态为resolve，那么就不会执行reject函数。

    let p = Promise.resolve(42);
    p.then(
        function fulfilled(msg) {
            cosole.log(msg.toLowerCase()) // Number doesn't have toLowercase function .
            // Refference Error
        },function reject (err) {
            // never arrived here 
        }
    )

可以看出，msg.toLowerCase()合法地抛出一个错误，但是reject没有执行，这就是状态为resolve，只会执行fulfilled，所以Promise就把错误“吃”掉。这个时候，我们可以使用catch来进行防范，而且，最好的promise 模式就是使用catch来代替reject来捕获错误。

    let p = Promise.resolve(42);
    p.then(function fulfilled(data) {
        console.log(msg.toLowerCase(data)) // 不报错
    }).catch((err) => {
        console.error(err) // 在这里报错
    })

但是，这里还有一个问题，如果catch里面报错怎么办？？这个时候可以参考最新ES9新增的finally方法，可以用这个解决，它会在promise最后用来进行收尾操作，包括一些资源的回收，以及错误信息得检测等。

### Promise 模式

Promise.all，这个API可以让你同时执行两个或者更多的步骤（也就是并行执行），需要一个参数，是一个数组，通常有Promise实例组成（严格来说可以是thenable，promise甚至是立即值）当所有promise都被resolve那么Promise.all才会成功，只要有任意一个Promise失败，那么就会直接reject。

Promise.race，只要任意一个promise成功resolve，那么就抛弃其它Promise，同样是需要一个数组，这种称之为“竞态”。

### Promise 局限性

1.顺序错误处理，Promise链中的错误很容易被无意中默默忽略掉。即使使用catch，也无法真正判别到出错的究竟是哪个promise。

2.单一值，Promise只能有一个完成值或者一个拒绝理由。

3.单决议，Promise只能被决议一次。类似于事件和/或数据流的模式。Promise就无法支持多值决议处理。

4.无法取消的Promise，一旦创建Promise并为其完成和/或拒绝处理函数，如果出现某种情况使得这个任务悬而未决的话，也无法从外部停止它的进程。

5.性能问题，稍微比回调慢一些。