---
layout: post
title: console and process
date: 2018-03-29
tags: [JavaScript]
---

总结一下console的方法

- .log(data): 在控制台打印出字符data，返回信息性消息。
- .info(data)：同昂视返回消息性信息，与log差别不大
- .err(data): 输出错误信息，用红字表示
- .dir：用来对一个对象进行检查，并以易于阅读和打印的格式显示
- .time： 输出时间，表示计时开始
- .timeend：输出时间，表示计时结束
- .trace：当前执行的代码在堆栈中的调用路径，这个方法在测试函数运行很有帮助，只要给测试的函数里面加入console.trace即可
- .assert(value,[,message]): 用于判断某个表达式或者变量是否为真，接收两个参数，第一个为表达式，第二个为字符串，只有当第一个参数为false的时候，才会输出第二个，否则无任何结果。

node的process变量

process是一个全局变量，即global对象的属性。它用于描述当前node进程状态的对象，提供一个与操作系统的简单接口。通常在写本地命令行的时候，会用到它。

- exit事件：当进程准备退出时触发。
- beforeExit: 当node清空事件循环，并且没有其他安排时触发这个事件。通常来说，当没有进程安排时node退出，但是beforeExit的监听器可以异步调用，这样node就会继续执行。
- uncaughtExption：当以一个异步冒泡回到事件循环，触发这个事件。如果给异常添加了监听器，默认的操作（打印堆栈跟踪信息并退出）就不会发生
- Signal事件：当进程收到信号时就触发。信号列表详见POSIX信号名，如SIGINT、SIGUSR1等

例如：

    process.on('exit', function (code) {
        setTimeout(function () {
            console.log('this code will never be excuted');
        }, 0);
        console.log('exit code:',code)
    })
    console.log('programe finish');
    // programe finsh
    // exit code: 0

exit事件监听器的回调函数，只允许包含同步操作，所有监听器的回调函数被调用后，任何在事件循环队列中排队的工作都会被强制丢弃，然后nodejs进程会立即结束女。所有settimeout不会被执行。

[详细的状态码](http://www.runoob.com/nodejs/nodejs-global-object.html)

不同的状态码表示退出的时候不同的状态。

## Process 属性

- stdout: 标准输出流
- stderr：标准错误流
- stdin：标准输入流
- argv: argv返回一个数组，由命令行执行脚本时的各个参数组成。它的第一个成员总是node，第二个成员是脚本文件名，其余成员是脚本文件的参数。
- execPath: 返回当前脚本的Node二进制文件的绝对路径
- execArgv: 返回一个数组，成员是命令行下执行脚本时，在Node可执行文件与脚本文件之间的命令行参数。
- env: 返回一个对象，成员为当前shell的环境变量
- exitCode：进程退出时的代码，不需要指定退出码
- version：Node版本
- versions：一个属性，包含了node的版本和依赖
- config：一个包含用来编译当前node执行文件的JavaScript配置选项的对象。它与运行/.configure脚本生成的config.gupi文件相同
- pid：当前进程的进程号
- title: 进程名
- arch：当前CPU架构 arm，ia32，或者x64
- platform： 运行程序的平台系统，win32，darwin等
- main: require.main的备选方法。不通电，如果主模块在运行时改变，require.main可能会继续返回老的模块。可以认为，这两者引用的是同一模块

## process方法

- cwd(): 返回当前进程的工作目录
- getgid(): 获取进程的群组表示，获得的是群组的数字id，而不是名字。
- setgid(id): 设置进程的群组标识。可以接受数字ID或者群组名。如果指定了群组名，会阻塞等待解析为数字ID。
- getuid(): 获取进程的用户标识，可以接受数字ID或者群组名。这是数字的用户id，而不是用户名
- setuid： 设置进程的用户标识，接受数字ID或者字符串名字。
- kill(pid),发送信号给进程pid是进程的id，并且signal是发送的信号的字符串描述。
- nextTick(callback): 一旦当前事件循环结束，调用回到函数。
- uptime(): 返回Node已经运行的秒数。

这篇文章就介绍到这，加油！