---
layout: post
title: 元编程
date: 2018-07-09
tags: [ES6]
---

## 元编程

元编程是指操作目标是程序本身的行为特性的编程。换句话说，它是对程序的编程的编程。

元编程关注以下内容：代码查看自身，代码修改自身，代码修改默认语言特性，以此影响其他代码。

元编程的目标是利用语言自身的内省能力是代码的其余部分更具有描述性，表达性和灵活性。

### 元属性

<!-- 每次我望真你，你那眼光中也都带泪，每次我望真你，每次我望真你，您眼中的有我 -->

元属性以属性访问的形式提供特殊的其他方法无法获取的元信息。

以new.target为例，关键字new用做属性访问的上下文。new本身并不是一个对象，而在构造器调用内部使用new.target时，new成了一个虚拟上下文，使得new.target能够指向调用new的目标构造器。

这个是元编程操作的一个明显实例，因为他的目的是从构造器调用内部确定最初new的目标是什么，通常也能说适用于内省（检查类型/结构）或者静态属性访问。例如，在构造器内部根据是直接调用还是通过子类调用采取不同的动作：

    class Parent {
        constructor() {
            if (new.target === Parent) {
                console.log("parent instanceinsatntialted");
            } else {
                console.log("A child insatantiated")
            }
        }
    }
     class Child extends Parent {}
     let a = new Parent();
     // Parent instantiated
     let b = new Child();
     // A child instantiated

### 公开符号

#### symbol 

ES6为JavaScript引入了新的一个原生类型： symbol。但是symbol没有字面量形式。

    var sym = Symbol("some description");
    typeof sym; // "symbol"

注意点：

- 不能对Symbol()使用new。
- 传给Symbol()的参数是可选的。
- typeof的输出是一个新的值("symbol")，是识别symbol的首选方法。

具体的symbol会单独写一篇进行介绍。

定义这些符号主要是为了提供专门的元属性，以便把这些元素暴露给JavaScript程序以获取对JavaScript行为更多的控制。

- Symbol.iterator

Symbol.iterator表示任意对象上的一个专门位置（属性），语言机制自动在这个位置上寻找一个方法，这个方法构造出一个迭代器来消耗这个对象的值。

- Symbol.toStringTag与Symbol.hasInstance

最常见的一个元编程任务就是在一个值上进行内省来找出他是什么种类。对于对象来说，最常见的内省技术是toString和instanceof

    function foo() {}
    var a = new Foo(); 
    a.toString(); // [object Object]
    a instanceof Foo; // true

在ES6中可以控制这些特性：

    function Foo(greeting) {
        this.greeting = greeting;
    }
    Foo.prototype[Symbol.toStringTag] = 'Foo';
    Object.defineProperty(Foo, Symbol.hasInstance, {
        value: function (inst) {
            return inst.greeting == "hello"
        }
    })
    var a = new Foo('hello");
    var b = new Foo("world");
    b[Symbol.toStringTag] = "cool"
    a.toString(); // [object Foo]
    String(b) // [object cool]
    a instanceof Foo // true
    b instanceof Foo // false

@@hasInstance符号是在构造器函数上的一个方法，接收实力对象值，通过返回true或者false来指示这个值是否可以被认为是一个实例。

- Symbol.speies

这个符号控制要生成新实例是，类的内置方法使用哪一个构造器。

最常见的例子是，在创建Array的子类并想要定义继承的方法（比如slice(...))时使用哪一个构造器（是Array的还是自定义子类的）。默认情况下，调用Array子类实例上的Slice会创建子类的新实例，这可能是想要的。

可以通过覆盖一个类的默认@@species定义来进行元编程：

    class Cool {
        static get [Symbol.species]() {
            return this;
        }
        again() {
            return new this.constructor[Symbol.species]();
        }
    }
    class Fun extends Cool {}
    class Awesome exteneds Cool {
        // 强制指定@@species为父构造器
        static get [symbol.species]() { return Cool}
    }
    var a = new Fun();
    var b = new Awesome();
    var c = a.again();
    var b = b.again();
    c instanceof Fun;  // true
    d instanceof Awesome; // false
    d instanceof Cool; // true

从cool的定义能看出来，内置原生构造器上的Symbol.species的默认行为是return this。

- Symbol.toPrimitive

这个属性符号可以通过制定一个方法来定制这个ToPrimitive强制转换。

