---
layout: post
title: this 判定规则
tags: [JavaScript]
date: 2018-07-08
---

上一篇文章讲了关于this绑定的四条规则，这篇文章就要探讨的怎样应用那些规则。

## 优先级

默认绑定的优先级是四条规则中最低的，所以先不用考虑它。那么隐式绑定和显式绑定谁的优先级更高呢？

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var obj1 = {
        a: 2,
        foo: foo
    }
    var obj2 = {
        a: 3,
        foo: foo
    }
    obj1.foo(); //2
    obj2.foo(); //3
    obj1.foo.call(obj2); //3
    obj2.foo.call(obj1); //2

显然易见的采用call的显式绑定优先级更高。

至于new绑定和隐式绑定的优先级呢？

    function foo(something) {
        this.a = something;
    }
    var obj1 = {
        foo: foo
    }
    var obj2 = {};
    obj1.foo(2);
    console.log(obj1.a); //2
    obj1.foo.call(obj2, 3);
    console.log(obj2.a); // 2
    var bar = new obj1.foo(4);
    console.log(obj1.a); // 2
    console.log(bar.a); // 4

可以看到new绑定比隐式绑定优先级高。

### 判断this

现在就可以根据优先级来判断this指向了。

- 函数是否在new中调用？如果是的话，this绑定的就是新创建的对象。
- 函数是否通过call，apply，bind绑定？是的话就是所指定的对象。
- 函数是否在某个上下文对象中调用（隐式绑定）？是的话，this绑定的是那个上下文对象。
- 如果都不是的话，就是用默认绑定。严格模式下就是undefined。

## 其他情况

在某些绑定行为不在原来的判断范围之内。这个时候就要用其他方法。

如果把null或者undefined作为this的绑定对象传入call、apply或者bind，这些值在调用是会被忽略，实际应用的是默认绑定规则。

    function foo() {
        console.log(this.a);
    }
    var a = 2;
    foo.call(null); //2

这种传入null的情况，通常是使用apply来展开一个数组，并当做参数传入一个函数。

    function foo(a, b) {
        console.log('a:' + a+ ",b:" + b);
    }
    // 把数组“展开”成参数
    foo.apply(null, [2, 3]); //a: 2, b: 3
    // 使用bind进行柯理化
    var bar = foo.bind(null, 2);
    bar(3); // a: 2, b: 3

在ES6中可以使用"..."扩展运算符来进行展开，成功替换apply。

### this词法

ES6中有一种无法使用这些规则的特殊函数类型：箭头函数

箭头函数并不是使用function关键字定义的，而是使用箭头“=>”定义的。箭头函数不使用this的四种标准规则，而是根据外层（函数或者全局）作用于来决定this。

    function foo() {
        // 返回一个箭头函数
        return (a) => {
            // this 继承foo()
            console.log(this.a)
        }
    }
    var obj1 = {
        a: 2
    }
    var obj2 = {
        a: 3
    }
    var bar = foo.call(obj1);
    bar.call(obj2); // 2 , 不是3

foo()内部创建的箭头函数会捕获调用时foo()的this。由于foo和this绑定到obj1，bar的this也会绑定到obj1，箭头函数的绑定无法被修改。

箭头函数最常用于回调函数中，例如事件处理器或者定时器：

    function foo() {
        setTimeout(() => {
            console.log(this.a);
        }, 100)
    }
    var obj = {
        a: 2
    };
    foo.call(obj); // 2

箭头函数可以像bind一样确保函数的this被绑定到指定对象。

那么this的内容就讲到这，希望大家能有所收获！