---
layout: post
title: JavaScript运行机制（1）
date: 2018-01-31
tags: [JavaScript]
---

文章大概叙事轨迹：

浏览器进程--浏览器内核运行--JS引擎单线程--JS事件循环机制

## 区分进程和线程

简单比喻一下：

- 进程是一个工厂，工厂有它的独立资源
- 工厂之间相互独立
- 线程是工厂中的工人，多个工人协作来完成任务
- 工厂内可以有多个工人，也可以只有一个工人
- 工人之间共享空间

然后可以理解为，工厂的资源相当于系统分配的内存；工厂之间的相互独立等价于进程之间的相互独立；多个工人协同完成任务，等价于多个线程在进程当中协作完成任务；工厂内由一个或者多个工人，等价于一个进程有一个或者是多个进程组成；工人之间共享空间，等价于同一个进程下的各个线程之间共享程序的内存空间（包括代码段，数据集，堆等）

规范地说：

- 进程是CPU资源费配的的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）
- 线程是CPU调度的最小单位（线程建立是在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）

## 浏览器是多进程的

- 浏览器是多进程的
- 浏览器之所以能够运行，是因为系统给他的进程分配了资源（CPU，内存）
- 简单滴理解，每打开一个新的Tab页，就相当于创建了一个独立的浏览器进程。

### 浏览器包含的进程

1.Browser进程：浏览器的主进程（负责协调，主控），只有一个。作用是是：

    - 负责浏览器界面显示，与用户交互。例如前进后退等。
    - 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
    - 将Renderer进程得到的内存中的Bitmap，绘制到用户界面上
    - 网络资源的管理，下载等

2.第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，当且仅当使用该插件的时候才会被创建

3.GPU进程：最多一个，用于3D绘制等

4.浏览器渲染进程（浏览器内核）（Render而进程，内不是多线程的）：默认每个Tab页面是一个进程，互不影响，主要作用是

    - 页面渲染，脚本执行，事件处理等

### 浏览器多进程的优势

相比于单进程浏览器，多进程有如下优点：

- 避免单个page crash影响整个浏览器
- 避免第三方插件crash影响整个浏览器
- 多进程充分利用多CPU优势
- 方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性

## 浏览器内核（渲染进程）

这个是重点，可以理解，页面的渲染，js的执行，事件的循环，都是在这个进程内进行的。然后要记住的是，浏览器的渲染进程是多线程的！浏览器的渲染进程是多线程的！！浏览器的渲染进程是多线程的！！！

主要常驻线程：

1.GUI渲染线程

- 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树，RenderObject树，布局和绘制等。
- 当界面需要重绘，或由于某种操作引起reflow，该线程会执行
- 注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行的时候，GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即执行。

2.JS引擎线程

- 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如V8引擎）
- JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。
- JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，浏览器无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
- 同样注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

3.事件触发线程

- 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）
- 当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程中
- 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
- 注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）

4.定时器触发线程

- 传说中的setInternal与setTimeout所在线程
- 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）
- 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
- 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。

5.异步HTTP请求线程

- 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
- 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。

这部分基础内容就先介绍到这里，希望大家能有所收获。