---
layout: post
title: CSS中的 BFC和IFC
date: 2017-09-30
tags: [CSS]
---

今天要讲一个关于CSS中的问题，面试中也常常被问到，就是BFC和IFC。

## 概述

首先呢，我们常说的盒模型是属于文档流中的一个格式上下文（formatting context），对于块级元素，就对应于BFC（block formatting context），对于行级元素就是IFC（Inline formatting context）。

每一个块级上下文都有一套渲染规则，它决定了其子元素是如何定位的，以及其他元素的相互关系。

## BFC特性

- 对于一个块级元素，BFC的渲染机制是，在垂直方向上，盒子是一个一个垂直放置的。兄弟盒子之间的距离是由margin决定的，属于同一个BFC的盒子和发生margin重叠。
- 每个盒子的左边，与其父级的左边接触。
- BFC相当于页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦是如此，这就是典型的margin塌陷问题。

为了解决margin塌陷问题和margin合并问题，我们有一套解决方法。

俗话说，解铃还须系铃人，我们就利用BFC来解决这个问题。

我们需要重新使用一个格式上下文来进行渲染，就可以解决这个问题了。

那怎样才能建立一个新的上下文呢？有以下几种方法：

- float浮动
- position: absolute,绝对定位，脱离文档流
- overflow: hidden 溢出隐藏

这些都是可以解决bug的，具体例子我就不一一展示，有兴趣可以看我之前的博客。

[margin塌陷和margin合并](http://leunggabou.com/blog/2017/06/30/CSS-second/)

## IFC 特性

在IFC中，盒子水平放置，一个一个接着，从父级顶部开始。这就是为什么行级元素不能独占一行。另外，行级元素不能够设置宽度，就算设置了也无效。

一般，我们可以利用IFC来进行对元素的居中显示：

    垂直居中：vertical-align: middle;
    水平居中: text-align: center;

## FFC 

想必你也知道这个FFC究竟是什么了，display你熟知的有什么值？flex还记得吗？这个就是CSS3中重要的特性弹性盒子flex formatting context。

display值为flex的时候，它就是使用这个盒子模式进行渲染的。

Flex Box 由伸缩容器和伸缩项目组成。通过设置元素的 display 属性为 flex 或 inline-flex 可以得到一个伸缩容器。设置为 flex 的容器被渲染为一个块级元素，而设置为 inline-flex 的容器则渲染为一个行内元素。

伸缩容器中的每一个子元素都是一个伸缩项目。伸缩项目可以是任意数量的。伸缩容器外和伸缩项目内的一切元素都不受影响。简单地说，Flexbox 定义了伸缩容器内伸缩项目该如何布局。

## GFC

其实还有一种上下文格式叫做GFC，听闻这个工具是十分强大的，它允许web上创建二维布局。

通过display属性设置属性值为grid或inline-grid可以创建一个网格容器。网格容器中的所有子元素就会自动变成网格项目（grid item）。

整个格式类似于table那种表哥的感觉，这里先不介绍，有机会再拿出来讨论一下。

那么今天的内容就讲到这，希望大家能有所收获。