---
layout: post
title: CSS3弹性盒子回顾
date: 2018-01-14
tags: css3
---

## FlexBox

CSS3引入了一种新的布局模式——flexBox布局，即弹性布局，也称弹性盒子。引入这种布局的目的是为了让子元素能够改变自身的宽度，高度甚至是顺序，以最佳的方式填充空间（主要是为了适应所有类型的显示设备和屏幕大小）。Flex容器会使子项目（伸缩项目）扩展来填满可用空间，或者缩小他们来防止溢出容器。

flex布局可以轻松的实现屏幕和浏览器窗口大小发生变化的时候保持元素的相对位置和大小不变。同时减少了依赖浮动布局实现元素为之的定义以及重置元素的大小。

总的来说，弹性布局主要有以下几点特点：

- 屏幕和浏览器窗口大小发生改变也可以灵活调整布局。
- 自定伸缩项目沿着主轴或者侧轴按比例分配额外空间（伸缩容器额外项目），从而调整项目大小。
- 指定伸缩项目沿着主轴或者是侧轴将伸缩容器额外空间，分配到伸缩项目之前，之后或之间。
- 等。。。。。。

### 基本术语

FlexBox不是一个属性，而是一个模块，包括多个CSS3的属性，所以先介绍一些术语。

1.主轴和侧轴

项目会沿着主轴的方向进行延伸，并在这条轴上面布局，但是要注意的是，主轴不一定是水平的，这个取决于justify-content的属性。如果取值是column，那么主轴的方向是纵向的。侧轴就是于主轴相垂直的那一个方向。主轴的长度取决于width或者height属性。

2.伸缩容器和伸缩项目

这里有个点需要提一下的就是，通过display属性显示地为一个元素设置为flex或者inline-flex,这个容器就是一个伸缩容器。伸缩容器会为其内容创立新的伸缩格式化上下文，其中设置为flex的容器被渲染为一个块级元素，如果设为inline-flex的容器则渲染为一个行内元素。若元素display的指定值是inline-flex，而且元素是一个浮动或者是绝对定位元素，那么display的计算值就是flex。

3.伸缩容器的属性

Flexbox伸缩布局中伸缩容器和伸缩项目是伸缩布局模块中的重要部分，其中每一个部分都具有各自的属性。伸缩容器属性包括以下几个：

- 伸缩流方向（flex-direction）

决定了伸缩项目放置在伸缩容器的方向。默认值是容我。这个伸缩流的方向跟书写模式的方向有关。

- 伸缩行换行（flex-wrap）

主要用来设置伸缩容器的伸缩项目是单行显示还是多行显示，以及决定侧轴的方向，使用此属性用来启用溢出的伸缩容器的伸缩项目自动换到下一行。默认值为nowrap。

以上两个属性可以用一个复合属性来决定，flex-flow。

还有几个属性主轴对齐，侧轴对齐，和堆栈伸缩行，第三个稍微解释一下，它的意思是控制伸缩项目行在布局轴的堆放方式。

4.伸缩项目的属性

伸缩项目就是伸缩容器的子元素，在他上面也有一些属性。

- 显示顺序

默认显示顺序遵循文档源码的先后顺序，可以手动设置。

- 侧轴对齐（align-items，align-self）

align-items用来设置伸缩容器中包括匿名伸缩项目的所有项目对齐方式，align-self是用来在单独的伸缩项目上腹泻默认的对齐方式。

- 伸缩性

定义伸缩项目可改变他们的宽度或高度填补可用的空间。容器可以将额外的空间分发给项目。防止溢出。

- 伸缩行

伸缩项目沿着伸缩容器内的一个伸缩行定位。容器可以是单行也可以是多行的，有flex-wrap决定。单行显示可能会导致溢出，多行显示会将项目配置在每一个伸缩行上面，当内容过多，会移到下一行。

基本术语就先讲到这，希望大家能有所收获。



