---
layoot: post
title: React State和生命周期
tags: [React]
date: 2017-10-07
---

这篇文章要讲一下关于组Joan的真正可重用和封装。从昨天的clock函数开始。

    function Clock(props) {
    return (
        <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
        </div>
    );
    }

    function tick() {
    ReactDOM.render(
        <Clock date={new Date()} />,
        document.getElementById('root')
    );
    }

    setInterval(tick, 1000); 

这个是昨天的Clock组件，他有一个缺点就是，我们需要每次都执行tick，来更新Clock组件，而不是设置一个Clock自后，由Clock自行更新。

因此，我们需要为Clock组件添加状态，状态和属性很相似，但是状态是私有的，完全受控与当前的组件。

### 将函数转换为类

- 创建一个名称扩展为React.Component的ES6的类
- 创建一个名为render()的空方法
- 将函数体移动到render()中
- 在render()方法种，使用this.props替换props
- 删除剩余的空函数声明

    class Clock extends React.Component {
        render(){
            return (
                <div>
                    <h1>hello world</h1>
                    <h2>It is {this.props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
                </div>
            )
        }
    }

转化为类之后，我们接可以使用其他特性，例如局部状态，生命周期钩子等。

### 为一个类添加局部状态

在React中除了props之外还有自己的状态，这些状态只能在组件内修改，那这个状态就是state

- props:就是properties的缩写，你可以使用它把任意类型的数据传递给组件(通俗一点就是，可以当成方法传递的参数)
- state:当前组件内部数据

- render()方法中使用this.state.date替代this.props.date
- 添加一个构造器来初始化this.state
- 从Clock组件中移除date属性

改写后就是这样的：

    class Clock extends React.Component{
        constructor(props){
            super(props);//表示调用Component中的props参数
            this.state = {date: new Date()};
        }
        render(){
                return (
                    <div>
                        <h1>hello world</h1>
                        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
                    </div>               
                )
        }
    }
    ReactDom.render(
    <Clock />,
    document.getElementById('root')
    )

这里要注意的是，子类当中必须要调用super方法，如果不调用super,首先子类就得不到this对象，因为子类本身是没有this对象的，它是要继承父类的this对象。第二就是会报错。。。

这样就可以直接通过调用Clock在页面中渲染出来，但是还不能实现计时。

下一个步骤就是要将生命周期方法添加到类中

### 添加生命周期

我们需要及时的销毁和释放组件所占用的资源。在之前，我们生成了一个Clock组件并加载到DOM中，这个过程称为“挂载”。

每当Clock生成的这个DOM被移除的时候，这就叫“卸载”。

#### 生命钩子

我们在DOM中生命一些特殊的方法，当组件挂在或者卸载的时候，来运行一些代码。这些方法就叫做生命周期钩子。   

    componentDidMount(){
        this.timerID - setInterval(
            () => this.tick(),
            1000
        );
    }//组件输出的时候执行，这里需要设定计时器
    compoentDidMount() {
        clearInterval(this.timerID);
    } //组件卸载时执行的。清除计时器在这

最后来看看完整的代码：

    class Clock extends React.Component {//继承了Component方法
        constructor(props) {
            super(props);//表示调用Component中的props参数
            this.state = {date: new Date()};
        }

        componentDidMount() {
            this.timerID = setInterval(
            () => this.tick(),
            1000
            );
        }

        componentWillUnmount() {
            clearInterval(this.timerID);
        }

        tick() {
            this.setState({
            date: new Date()
            });
        }

        render() {
            return (
            <div>
                <h1>Hello, world!</h1>
                <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
            </div>
            );
        }
    }

    ReactDOM.render(
    <Clock />,
    document.getElementById('root')
    );



### 流程总结

ReactDom.render方法调用Clock组件的构造函数，Clock组件使用它自身的render方法进行渲染，里面有数据绑定，this.state，于是就在constructor构造器中寻找，成功进行渲染，又因为设定了钩子函数，于是又产生了一个计时器，成功实现计时功能。当我们移除Clock的时候，又会执行卸载函数，，将定时器清除。


## 关于状态的使用

- 使用方式：

    this.state.comment = "hello" //wrong
    this.setState({comment: 'hello'})//correct

构造函数是唯一的能够初始化this.state的地方。

- 潜在的bug

this.state和this.props可能是异步更新的，尽量不要利用它来进行下一个状态的更新。

    this.setState({
        counter: this.state.counter + this.props.increment;
    });//wrong 因为可能当我们设定State的时候，state还没有更新或者已经更新很多会。

解决方法：

    this.setState(function(prevState, props) {
        return {
            counter: prevState.counter + props.increment
        };
    });

这种形式的setState()来接受一个函数而不是一个对象，这个函数会将接受先前的状态作为第一个参数，将此次更新被应用时的props作为第二个参数。

- 数据自顶向下流动

在React中，数据是自顶向下流动的（称为单项数据流），从父组件传递到子组件。它们只需从父节点获取props渲染即可。如果顶层组件的某个prop改变了，React会递归向下遍历整个组件树，从新渲染所有使用这个属性的组件。

在 React 应用程序中，组件是有状态还是无状态被认为是可能随时间而变化的组件的实现细节。 可以在有状态组件中使用无状态组件，反之亦然。

那么这篇文章就先讲到这，希望大家能有所收获。