---
layout: post
title: React事件处理和条件渲染
date: 2017-10-08
tags: [React]
---

## 事件处理

React事件绑定属性的明明采用小驼峰式写法；如果采用的是JSX格式，需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。

    <button onClick={activateLasers}>
        Activate Lasers
    </button>

还有一个要注意的的地方时不能使用：   

    return false

这样的方式阻止默认事件，我们要使用presetDefault。

    function ActionLink(){
        function handleClick(e){
            e.preventDefault();
                console.log("that's right")
        }
        return (
            <a href="#" onClick={handleClick}>
                fighting
            </a>
        )
    }

另外，我们可以不使用addEventListener为一个DOM来添加监听器。仅仅需要在这个元素初始渲染的时候提供一个监听器。

例如，使用ES6来定义一个组建的时候，事件处理器会成为类的一个方法。例如：   

    class Toggle extends React.Component {
        constructor(props) {
        super(props);
        this.state = {isToggleOn: true};
    
        // 在这里，我们需要给“未来会被调用的” handleClick() 
        this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
        }
    
        handleClick() {
        this.setState(prevState => ({
            isToggleOn: !prevState.isToggleOn
        }));
        }
    
        render() {
            return (
                <button onClick={this.handleClick}>
                {this.state.isToggleOn ? 'ON' : 'OFF'}
                </button>
            );
        }
    }
    
    ReactDom.render(
        <Toggle />,
        document.getElementById('root')
    );

这个例子，当我们点击button的时候，会进行一个判断，如果是false就是off否则就是on。

还有一点要注意的是，JSX回调函数中的this，类的方法默认是不会绑定this的，如果忘记绑定this.handleClick并把它传入到时间函数中，那么this就是undefined。

我们也可以使用箭头函数来进行绑定：

    class LogginButton extends React.Compoent {
        handleClick (){
            console.log('this is', this);
        }
        render(){
            <button onClick={(e) => this.handleClick(e)}>
                fighting
            </button>
        }
    }

但是这个绑定方法也是有问题的，就是每次LoggingButton渲染的时候都会创建一个不同的回调函数。如果这个回调函数作为一个属性值传入子组件，这些组件可能会进行额外的重新渲染。

## 条件渲染

我们可以通过创建不同的组件来创建各种我们我们需要的行为。然后还可以根据应用状态变化只渲染其中的一部分。

条件渲染和JavaScript中的一致，使用JavaScript操作符if或者条件运算符来创建表示当前状态的元素，然后让React根据它们来更新界面。

例如我们可以通过条件判断用户是否登录，然后来显示不同的界面。

    function UserGreeting(props){
        return <h1>来了？</h1>
    }
    function GuestGreeting(props){
        return <h1>别着急啊，先登录</h1>
    }
    function LoginPlease(props){
        const isLoggedIn = props.isLoggedIn;
        if(isLoggedIn){
            return <UserGreeting/>
        }
        return <GuestGreeting/>
    }
    ReactDom.render(
        <LoginPlease isLoggedIn = {true}/>,
        document.getElementById('root')
    )

这就是一个简单的例子，简单的逻辑，通过属性isLoggedIn的true or false来确定渲染的组件。

## 元素变量

可以使用变量来储存元素。是得有条件地渲染组件，其他部分保持不变。下面这个例子，可以根据我们传进的状态来进行渲染。

    function Login(props){
        return (
            <button onClick={props.onCliick}>
                Login please!
            </button>
        )
    }
    function Logout(props){
        return (
            <button onClick="{props.onClick}>
                logout
            </button>
        )
    }
    class LogComponent extends React.Component{
        super(props);
        this.handleLoginClick = this.handleLoginClick.bind(this);
        this.handleLogoutClick = this.handleLogoutClick.bind(this);
        this.state = {isLoggedIn: false};
    }
    handleLoginClick(){
        this.setState({isLoggedIn: true})
    }
    handleLogoutClick(){
        this.setState({isLoggedIn: false})
    }
    render(){
        const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
        let button = null;
        if(isLoggedIn){
            buutton = <LogoutButton onClick={this.handleLogoutClick}/>
        }else{
            button = <LoginButton onClick={this.handleLoginClick}/>
        }
        return (
            <div>
                <Greeting isLoggedIn={isLoggedIn}/>
                {button}
            </div>
        )
    }
    ReactDom.render(
        <LoginControl/>
        ,doucment.getElementById('root')
    )

这样就可以实现一个小组件，显示这样的两个状态。登录显示：别着急啊，先登录，已登录：来了？

那么今天的内容就简单的介绍到这，希望大家能有所收获。