---
layout: post
title: 前端知识（9）————分享ES6之let
data: 2017-07-06
categories: blog
tags: [JavaScript,ES6]
---

同学们大家晚上好，按照顺序来的话，今天应该要给大家讲一下关于前端核心的知识————JavaScript，但是由于博主最近一直在学习ES6，今天就先给大家来介绍一下ES6新增的一个命令，————let。

首先，先说一下，ES6是啥，ES6，全称ECMAScript 6因为是在2015年发布的，也可以称之为ES2015，目的是让JavaScript语言可以用来编写复杂的大型应用程序，称为企业级的开发语言。

## ECMAscript 和JavaScript的关系

JavaScript的创造者Netscape公司将JavaScript提交给国际标准化组织ECMA，希望该语言成为国际标准，于是ECMA就规定了JavaScript为浏览器的脚本语言的标准，并将其命名为ECMAscript。

因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 Jscript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。

## let 命令 

好了，开始介绍今天的核心内容了，let命令。

ES6新增了let命令，用来声明变量，它的用法类似于var,但是所声明的变量，跟var声明的变量不只是有一般的差别。

### 基本用法

我们可以利用let采取以下方式来进行声明变量。

	{
		let a = 30;
	}
	

然后，究竟var和let有什么区别呢？别着急，来看一下这个例子。

	{
		let a = 30;
		var b = 20;
		console.log(a);//30
	}
	console.log(a) // a is not defined;
	console.log(b) // 20
    
看到这里，大家应该都知道它们的第一个区别了，利用let声明的变量，就像是一个局部作用域，只能在其内部才能访问，而利用var声明的，就可以提到全局里面。就是这样的，利用let声明的变量，只在它自己的代码块里面有效。之后，别忘了，这里的代码块是需要利用{}，进行包含的。后面会讲到这一点。

利用let来进行变量声明，有一点好处，就是减少全局变量的污染。


	for (let i = 0; i < 10 ; i ++){ .........}//handle function
	console.log(i);  //  i  is not defined;

这时候，要是我们利用var来进行i的生命的时候，如果for循环都是利用i，那么就可能会出现问题。但是利用let就不会，因为它只在自己的代码块里才能被访问。

我们再来看一个例子：

	var a = [ ] ;
	for ( var i = 0; i < 10 ; i++) {
	a [ i ] = function () {
	console.log(i)
	}
	};
	a[ 6 ]();  // 10 

	var a = [ ] ;
	for ( let i = 0; i < 10 ; i++) {
	a [ i ] = function () {
	console.log(i)
	}
	};
	a[ 6 ]();  // 6

为什么会出现这种情况呢，因为，let声明的i，只在该轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，JavaScript内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量的时候，就在上一轮循环的基础上进行计算。

体现let内部作用域机制在一个地方显示的更加明显，也是循环这里：

	for(let = 0; i < 3; i++){
	  let i = "abc";
	  console.log(i);// 3*abc
	  }

	for(let = 0; i < 3; i++){
	  console.log(i);// i is not define;
	  let i = "abc";
	  }

我们看到代码块1，打印出的是3个abc，但是交换了声明和打印顺序，却爆出了错误，说明了，循环用的i变量和子域中的i变量不是同一个i，即使他们的名字相同，也是不可以的。它们有各自的作用域。

### let不存在变量提升

这是let声明和var声明的一个重要区别，let声明的变量不存在变量提升。let所声明的变量，如果在声明之前就使用，就会报错。报的是引用错误(referenceError)；


	// use var to declare
	console.log(foo);
	var foo = 5;

	//use let to declare
	console.log(foo); // foo is not define
	let  foo = 5;
    
现在说一下，为什么会出现这种情况。

首先我们要知道，一个变量的正式生成需要有三个阶段：声明阶段，初始化阶段，赋值阶段；

利用var进行声明的变量，当JavaScript解析器进入该代码块，该变量的声明阶段和初始化阶段就被立即执行了，这时候，变量的值就是undefined，就是我们平常所熟知的变量提升。最后在赋值阶段正式赋值。

对于let进行声明的变量，当JavaScript解析器进入了该代码块，声明阶段和初始化阶段，并不是一起就被立即执行的，而是先执行了声明阶段，但是，初始化阶段是要在解析到let语句的时候才被初始化的。这时候，我们要引入了一个新名词——————暂时失效区。我将会在接下来介绍，先略过。所有，变量还没有初始化就被使用，就会报错。

那什么是暂时失效区呢？就是，当一个变量进入了暂时失效区，只要访问了该变量就会报错。
    
我们都知道，在ES6之前，利用typeof来判断一个未经声明的变量是不会报错的，但是对于ES6，因为let的存在，就不一样了。如果利用let进行声明变量，当解析器没有读到let语句的时候，你就是用了typeof，此时的变量在暂时失效区，所以系统将会报错。

所以，为了保证平稳的变量声明，有些技巧需要采取：

声明，初始化变量之后在使用变量，万能解决方法。

尽可能的减少变量数，暴露变量越少，代码
  
###不允许重复声明

let不允许重复在相同作用域内重复声明一个变量。

	function (){
	   let a = 10;
	   var a = 1 ;
	  }//报错

	function(){
	 let a = 10;
	 let a = 30;
	 }//报错
       
不能在函数内部重新声明参数。

	function(arg){
		let arg = 35;//报错
	 }

	function(arg){
		{
		 let arg = 93;
		}//不报错

	}

  
  OK，那么今天就讲到这里吧，关于let，我讲的是很深的了，大家理解到位，那么关于let的用法基本上就没问题了。
  
  大家
    晚安！！！
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
