---
layout: post
title:  前端进阶知识（75）———— ES6 函数扩展 箭头函数
date: 2017-09-14
tags: [JavaScript,ES6]
---

## 箭头函数

在最近的那些校招里面，这个曝光概率挺高的现在来讲讲。

### 基本用法

ES6中，允许使用“=>”箭头，来定义函数，我们称之为箭头函数。

    var f = v => v;
    //is the same as 
    var f = function(v){
        return v;
    }

1.当箭头函数不需要参数或需要多个参数，就要使用一个圆括号代表参数部分。

    var f = () => 5;
    //is the same as
    var f = function () {return 5};

    var sum = (num1,num2) => num1 + num2
    //is the same as 
    var sum = function(num1,num2){
        return num1 + num2;
    }

2.如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

    var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }

3.由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

    //Error: Uncaught SyntaxError: Unexpected token :
    let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

    // no error
    let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

4.如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以这样写：

    let func = () => void noReturnValue();

### 使用方法

#### 与变量解构结合使用

    const full = ({left,middle,right}) => left + middle + right;
    //is the same as 
    function add(number){
        return number.left + number.middle + number.right;
    }

这样写使得代码更加简洁，但是问题就是，可阅读性有待加强。

#### 简化回调函数

    [1,2,3].map(function(x){
        return x * x;
    })
    //is the same as 
    [1,2,3].map(x=> x * x);
    var result = values.sort(function (a, b) {
    return a - b;
    });
    //is the same as
    var result = values.sort((a, b) => a - b);

### 注意点

（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。




























