---
layout: post
title: 前端进阶知识（72） ———— ES6 对象的扩展
date: 2017-09-12
tags: [JavaScript,ES6]
---

今天开始就直接使用GitHub的客户端进行更新，先试试水。

------------------------------------------------------

OK，能正常运行，很不错，那么以后就不用在GitHub直接编了，经常出bug，真的烦人。

昨天讲完数组的扩展，今天要开始讲一下对象的扩展。

## 属性新表示

ES6中，允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法，这样的书写更加简洁。

    var foo = "bar";
    var baz = "{foo}";
    baz //{foo: "bar"}
    等价于
    var baz = {foo:foo};

ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。又如：

    function f(x,y){
        return {x,y};
    }//等价于
    function f(x,y){
        return {x: x,y:y};
    }
    f(1,2) // Object{x:1,y:2}

除了属性简写，方法也可以简写。

    var o = {
        method() {
            return "Hello!";
        }
    };

    // 等同于

    var o = {
       method: function() {
            return "Hello!";
        }
    };

来一个实际的例子吧：

    var b = 5;
    var obj = {
        hello() {
                console.log(this.b)
            },
        b  : 4
    }
    function a (){
        console.log(this.b);
    }
    a()//??
    var d = obj.hello;
    d()//??

顺便简单的复习了一下this指向的问题。两个都是打印出5哦。

利用这个特性来进行返回值也是很方便的。

    function try(){ 
        var x = 1;
        var y = 10;
        return {x,y};
    }
    var demo = try();
    demo // {x:1,y:10}

### 属性表达式

JavaScript定义对象的属性，有两种方法。

    obj.foo = true ;
    obj["a" + "bc" ] = 123;

第一种方式我们经常使用，第二种方式是用表达式作为属性名，这是要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量定义对象（使用大括号）在ES5中只能使用方法一（标识符）定义属性。但是在ES6中允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

    let proKey = "foo";
    let obj = {
        [proKey] :true,
        ["a" + "bc"] : 123
    }

在来举个例子：

    var lastWord = 'last word';

    var a = {
    'first word': 'hello',
    [lastWord]: 'world'
    };

    a['first word'] // "hello"
    a[lastWord] // "world"
    a['last word'] // "world"

表达式还可以用于定义方法名：

    let obj = {
        ["fight" + "ing"] (){
            console.log("come on")
        }
    }
    obj.fighting(); // "come on"

要注意的是，属性名表达式与间接表示法不能同时使用，会把错。

    // 报错
    var foo = 'bar';
    var bar = 'abc';
    var baz = { [foo] };

    // 正确
    var foo = 'bar';
    var baz = { [foo]: 'abc'};

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。

    const keyA = {a: 1};
    const keyB = {b: 2};

    const myObject = {
    [keyA]: 'valueA',
    [keyB]: 'valueB'
    };

    myObject // Object {[object Object]: "valueB"}

上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。

## 对象上的方法

### Object.is()

ES5比较两个值是否相等，用两个运算符，（==）和（===）。它们的缺点都是存在的，第一个是前者会存在隐式类型转换，第二个是使用的时候，NaN是不能被正确判断出来的。还有就是正负零不等
    
    +0 === -0 //true

ES6提出“same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题，Object.is就是部署这个算法的新方法。用它可以比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处在于（正负0和NaN）

    +0 === -0 //true
    NaN === NaN // false

    Object.is(+0, -0) // false
    Object.is(NaN, NaN) // true

然后我们可以写一下它的原理是怎样实现的：

    Object.defineProperty(Object, 'is', {
    value: function(x, y) {
        if (x === y) {
        // 针对+0 不等于 -0的情况
        return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
        //1/-0 = -Infinity 1/0 = Infinity
        }
        // 针对NaN的情况
        return x !== x && y !== y;
    },
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true
    });

可能有些同学不太了解关于defineProperty这个方法，我也稍微带一下。其实这个方法很重要，很常用的。

Object.defineProperty()方法可以直接在对象上定义一个新属性，或者修改对象上的现有属性，并返回该对象。它有三个参数，第一个是定义属性的对象名，第二个属性是是要定义的属性名，第三个是要定义或修改的属性的描述符。有以下几个：

- configurable: 总开关，一旦是false，就不能设置它以下的各种属性
- enumerable : 是否可枚举（for...in）
- value : 与属性关联的值。可以是任何有效的JavaScript值（数字，对象，函数等）。就相当于函数体。
- writable : false表示只读，不能被重写 true表示可读可写

先了解一下吧，以后要是用到了再说，估计用到这个方法，应该是要到架构师哪一个层次的了。。。````

### Object.assign()

Obejct.assign方法可以用于对象的合并，将原对象的所有可枚举属性都复制到目标对象。第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

    var target = { a: 1, b: 1 };

    var source1 = { b: 2, c: 2 };
    var source2 = { c: 3 };

    Object.assign(target, source1, source2);
    target // {a:1, b:2, c:3}

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

    typeof Object.assign(2) // "object"

由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

    Object.assign(undefined) // 报错
    Object.assign(null) // 报错

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。

    let obj = {a: 1};
    Object.assign(obj, undefined) === obj // true
    Object.assign(obj, null) === obj // true

Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。例如：

    var obj1 = {a : {b : 1}};
    var obj2 = Object.assign({},obj1);
    obj1.a.b = 2;
    obj2.a.b // 2;

上面的代码，源对象obj1的a属性的值是一个对象，Object.assign拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

另外，Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

### 常见用法

1.为对象添加属性和方法。

    class Point {
        constructor (x,y){
            Object.assign(this,{x,y});
        }
    }//添加属性，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例。

    Object.assign(SomeClass.prototype,{
        someMethod(arg1,arg2){
            ...
        },
        anotherMethod(){
            ...
        }
    })//添加方法使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用assign方法添加到SomeClass.prototype之中。

2.克隆对象

    function Clone(origin){
        return Object.assign({},origin);
    }

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

    function clone(origin) {
        let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
        return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
    }

3.合并多个对象

    const merge = (target,...sources) => Object.assign(target,...source);

4.为属性指定默认值

    const DEFAULTS = {
        logLevel: 0,
        outputFromat: "html"
    }
    function processContent(ooptions){
        options = Object.assign({},DEFAULTS,options);
        console.log(options);
        //...
    }

DEFAULTS对象是默认值，options对象是用户提供的参数。Object.assign方法将DEFAULTS和options合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则option的属性值会覆盖DEFAULTS的属性值。

注意到，因为不是深度拷贝，所以两个对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象，否则默认对象可能会出现bug。就是不起作用。

    const DEFAULTS = {
    url: {
        host: 'example.com',
        port: 7070
    },
    };

    processContent({ url: {port: 8000} })
    // {
    //   url: {port: 8000}
    // } 浅拷贝，options.url覆盖DEFAULTS.url 所以url.host不存在了

那么关于这部分的内容就先介绍到这。晚安！！