---
layout: post
title: 前端进阶知识（80）———— ES6 Promise对象
date: 2017-09-15
tags: [JavaScript,ES6]
---

其实在promise之前还有一些内容的，但是因为明天的课需要用到这个promise的内容， 所以先复习这个。

## Promise含义

Promise是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方法（回调函数和事件）更加合理和强大。

Promise对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。

（2）状态的改变具有不可逆性！Promise对象的状态改变，只有两种可能：从pending变为fulfilled，和从pending变为rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

那么交代一下，下文的resolved指的就是fulfilled状态，不包含rejected状态。

### Promise优缺点

advantage：

- 将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。
- Promise对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

disadvantage:

- 无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
- 如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。
- 当处于pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

## 基本用法

首先，我们需要通过一个Promise构造函数来生成Promise实例。然后接受两个参数，第一个参数称之为resolve，第二个称之为reject，它们分别处理从pending变为resolve的情况（成功），并将异步操作成功的结果作为参数传递出去。第二个参数处理，pending变为reject的情况，同样的会把失败时产生的错误信息作为参数传递出去。

    var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
    // ... some code
    if (/* 异步操作成功 */){
        resolve(value);
    } else {
        reject(error);
    }
    });

那么，当promise实例生成之后，可以使用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。then方法同样接受两个参数，都是函数参数。第一个回调函数对应的resolved时调用，第二个是对应rejected调用。第二个参数可选。

    function timeout(ms) {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(resolve, ms, 'done');
    });
    }

    timeout(1000).then((value) => {
    console.log(value); //100
    });

上面的方法，返回一个Promise实例，表示一段时间以后才会发生的结构。过了指定的时间以后，Promise实例的状态变为resolved，就会触发then方法绑定的回调函数。

### Promise新建后立即执行

    let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
    console.log('Promise');
    resolve();
    });

    promise.then(function() {
    console.log('resolved.');
    });

    console.log('Hi!');

    // Promise
    // Hi!
    // resolved

上面代码中，Promise 新建后立即执行，所以首先输出的是Promise。然后，then方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行，所以resolved最后输出。

    function loadImageAsync(url) {
    return new Promise(function(resolve, reject) {
        var image = new Image();

        image.onload = function() {
        resolve(image);
        };

        image.onerror = function() {
        reject(new Error('Could not load image at ' + url));
        };

        image.src = url;
    });
    }

这是一个异步加载图片的例子，使用promise包装了一个图片加载异步操作。成功则调用resolv方法，否则调用reject方法。

## promise.prototype.then()

promise实力具有then方法，then方法是定义在原型对象Promise.prototype上的。它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。

前面说过，then方法的第一个参数是resolved状态的回调函数，第二个参数（可选）是rejected状态的回调函数

then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例）。因此可以采用链式写法，即then方法后面再调用另一个then方法。

采用链式的then，可以指定一组按照次序调用的回调函数。这时，前一个回调函数，有可能返回的还是一个Promise对象（即有异步操作），这时后一个回调函数，就会等待该Promise对象的状态发生变化，才会被调用。

    getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
    return getJSON(post.commentURL);
    }).then(function funcA(comments) {
    console.log("resolved: ", comments);
    }, function funcB(err){
    console.log("rejected: ", err);
    });

上面代码中，第一个then方法指定的回调函数，返回的是另一个Promise对象。这时，第二个then方法指定的回调函数，就会等待这个新的Promise对象状态发生变化。如果变为resolved，就调用funcA，如果状态变为rejected，就调用funcB。

利用箭头函数，改下：

    getJSON("/post/1.json").then(
    post => getJSON(post.commentURL)
    ).then(
    comments => console.log("resolved: ", comments),
    err => console.log("rejected: ", err)
    );

那么关于这部分的内容就先讲到这，希望大家能有所收获！！






































