---
layout: post
title: NodeJs HTTP模块
date: 2018-02-01
tags: [node]
---

## HTTP 初探

HTTP全称是超文本传输协议，HyperText Transfer Protocol。HTTP构建在TCP协议之上，术语应用层协议。HTTP两端分别是服务器和浏览器，即著名的B/S模式。

### HTTP 报文

    * About to connect() to 127.0.0.1 port 1337(#0);
    * Trying 127.0.0.1..
    * connected 
    * connected to 127.0.0.1 (127.0.0.1) port 1337 (#0)
    //三次握手
    > GET /HTTP/1.1
    > User-Agent: curl/7.24.0(x86-apple-darwin12.0) libcurl/7.24.0 OpenSSL/0.9.8r zlib/1.2.5
    > Accept */*
    //客户端想服务器发送请求报文
    >
    < HTTP/1.1 200 OK
    < Content-Type： text/plain
    < Data: Satm 06 Apr 2013 08;01:44 gmt
    < Connection-type: keep-alive
    < Transfer-Encoding: chunked
    < 
    Hello word
    //服务器端完成处理，现客户端发送相应内容，包括响应头，响应体

    * Connection #0 to host 127.0.0.1 left intact
    * Closing connection #0
    //结束回话

从上能知道，HTTP是基于请求响应式的，以一问一答的方式实现服务，虽然基于TCP回话，但是本身并没有会话特点。

已浏览器打开一张图片地址为例：首先，浏览器构造HTTP报文发向图片服务端；然后服务器判断报文中的请求的地址，将磁盘中的图片文件以报文的形式发送给浏览器；浏览器收到图片之后，调用渲染引擎将其显示给用户。

## HTTP模块

HTTP服务继承自tcp服务器，它能够与多个客户端保持连接，由于其采用事件驱动形式，并不为每一个连接创建额外的线程或进程，保持很低的内存占用，可以实现高并发。HTTP服务于TCP服务模型有区别的地方在于，在开启keepLive后，一个TCP会话多次请求和响应。TCP服务以connection为单位作为服务，而HTTP是以request作为单位进行服务。HTTP模块即是将connection到request的过程进行了封装。

另外，HTTP模块将连接所用套接字的读写抽象为ServerRequest和ServerResponse对象，他们分别对应请求和响应操作。在请求产生过程中，HTTP模块拿到连接中传过来的数据，调用二进制模块的http_parser进行解析，在解析完请求报文的报文投掷猴，触发request事件，调用用户的业务逻辑。

### HTTP请求

对于TCP连接的读操作，HTTP模块会将其封装为Serverrequest对象。
 
    > GET /HTTP/1.1
    > User-Agent: curl/7.24.0(x86-apple-darwin12.0) libcurl/7.24.0 OpenSSL/0.9.8r zlib/1.2.5
    > Accept */*

报文头第一个行会被解析之后分解为如下属性

- req.method属性：值为GET，视为请求方法，常见的请求方法还有GET，POST，DELETE，PUT，CONNECT等几种
- req.url属性：值为/
- req.httpVersion属性: 值为1.1.

其余的报文头是规律得Key:Value格式，被解析后放置在Req.headers属性上传递给业务逻辑以供调用。

    header:{
        User-Agent: curl/7.24.0(x86-apple-darwin12.0) libcurl/7.24.0 OpenSSL/0.9.8r zlib/1.2.5,
        host: "127.0.0.1:1337',
        Accept: */*
    }

报文体部分则抽象成一个只读流对象，只有在数据流结束后才能进行操作。

### HTTP响应

HTTP响应封装了对底层连接的写操作，可以将其看成一个可写的流对象。它影响响应报文头部信息的API为res.setHeader()和res.writeHead。
    
    res.writeHead(200, {"Content-Type": 'text/plain'});

我们可以多次调用setHeader进行多次设置，但是只用调用writeHead后，报头才会写入到连接中。

### HTTP 服务端事件

- connection事件，在开始HTTP请求和响应之前，开始HTTP请求请求和响应之前，客户端与服务器需建立底层的TCP连接，这个连接可能因为开启了keep-alive，可以在多次请求响应之间使用；当这个链接建立时，触发一次connection事件
- request事件建立Tcp请求后，HTTP模块底层将数据流中抽象出HTTP请求和HTTP响应，当请求数据发送到服务端，在解析出HTTP请求头后将会触发该事件。
- close事件：盗用server.close()方法停止接受新的连接，当已有的连接都断开时，触发该事件。
- connect事件，当客户端发起connect请求是触发，通常是HTTP代理是出现，如果不监听这个事件，发起该请求的连接将会关闭。

### HTTP客户端

HTTP客户端在整个报文的参与中，报文头和报文体由它产生。同时HTTP模块提供一个底层API，http.request(options, connect)，用于构造http客户端。

客户端事件：

- response：与服务端的热却set事件对应的客户端在请求发出后得到服务器端响应是，会触发该事件
- socket：当底层连接池中建立的连接分配给当前请求对象时，触发该事件。
- connect：当客户端向服务器短发connect请求时，如果服务端相应200状态码，客户端触发该事件。
- continue：客户端向服务端发起Expect: 100-continue头信息，以试图发送较大数据量，如果服务端相应100, Continue状态，客户端将触发该事件。

OK，Node的HTTP模块就讲到这，希望大家能有所收获。
