---
layout: post
title: Nodejs文件系统
date: 2018-03-31
tags: [node]
---

## 同步和异步

Nodejs文件系统模块中的方法均有异步和同步的版本，例如读取文件内容的函数有异步的fs.readFile()和同步的fs.readFileSync()。异步方法函数最后一个参数为回调函数，回调函数的第一个参数包含了错误信息（error）。

    const fs = require('fs');
    fs.readFile('xxx.js', function (err, data) {
        if (err) {
            console.log(err);
        }
        console.log('异步读取:' + data.toString());
    })

### 打开文件

    fs.open(path, flags[,mode], callback)

- path: 文件路径
- flags: 文件打开行为
- mode:设置文件模式，文件创建默认权限为0666（可读可写）。
- callback: 回调函数，带有两个参数，如callback(err, fd);

flags: 参数

    r: 已读取模式打开文件，
    r+：读写方式打开文件
    rs：同步方式读取文件
    rs+： 同步方式读取和写入文件
    w: 以写入模式打开文件，不存在则创建
    wx：类似于w，但是如果文件路径存在，则文件写入失败
    w+：读写方式创建
    wx+：读写方式打开，存在路径，失败
    a：以追加模式打开文件，如果文件不存在则创建。
    ax: 类似 'a'， 但是如果文件路径存在，则文件追加失败。
    a+: 以读取追加模式打开文件，如果文件不存在则创建。
    ax+	类似 'a+'， 但是如果文件路径存在，则文件读取追加失败。

    fs.open('input.txt', 'r+', function (err) {
        console.log(err)
    })

### 获取文件信息

异步模式获取文件信息。

    fs.stat(path, callback);

这个方法执行后，会将stats类的实例返回回调函数。以下是stats类的方法：

    stats.isFile(): 如果是文件返回true，否则返回false
    stats.isDirectory(): 如果是目录返回true，否则false
    stats.isBlockDevice(): 如果是块设备返回true
    stats.isCharacterDevice(): 如果是字符设备返回true
    stats.isSymbolicLink():如果是软连接返回true
    stats.isFIFO(): 如果是FIFO返回true（UNIX中的一种特殊类型的命令渠道）
    stats.isSocket(): 如果是socket返回true

### 写入文件

    fs.writeFile(file, data, {option}, allback);

option,参数是一个对象，包含{encoding, mode, flag} 默认编码utf8，模式为0666，默认打开方式是w。

### 读取文件

    fs.read(fd, buffer, offset, length, position, callback);

参数：

fd - 通过 fs.open() 方法返回的文件描述符。

buffer - 数据写入的缓冲区。

offset - 缓冲区写入的写入偏移量。

length - 要从文件中读取的字节数。

position - 文件读取的起始位置，如果 position 的值为 null，则会从当前文件指针的位置读取。

callback - 回调函数，有三个参数err, bytesRead, buffer，err 为错误信息， bytesRead 表示读取的字节数，buffer 为缓冲区对象。

### 删除文件 

    fs.unlink(path, callback);

### 创建目录

    fs.mkdir(path, mode, callback);

### 读取目录

    fs.readdir(path, callback);

### 删除目录

    fs.rmdir(path, callback);

.......................................API 太多，只看基本操作