---
layout: post
title: NodeJS知识小结（3）—— 异步I/O和函数式编程
tags: [node]
date: 2018-01-04
---

## 异步I/O

### 异步I/O的优点

- 用户体验

在web2.0中异步的概念开始火起来，因为浏览器中JavaScript在单线程上执行的时候与UI渲染不能同时进行。这意味着JavaScript在执行的时候UI渲染和响应式在停止状态的。因此，如果网页加载速度很慢，这样阻塞将会很严重，因此严重影响用户体验。采用异步请求，下载资源的时候，JavaScript和UI的执行都不会处于等待状态，继续响应用户的交互行为。当请求资源越来越多，同步请求跟异步请求的差距将会越来越多。

- 资源分配

考虑这样一个问题，假设业务场景中有一组互不相关的任务需要执行，主流方法有以下两种：

- 单线程串行依次执行
- 多线程并行完成

如果创建多线程的开销小于并行执行，那么多线程方式首选，但是代价在于创建线程和执行期上下文切换的开销较大。另外，在复杂的业务中，多线程常常面临锁，状态同步等问题，但是可以充分利用CPU。

而单线程比较符合编程人员的思维，但是容错率极低，而且CPU利用率低。

Node最终使用的是单线程，远离多线程死锁，状态同步等问题；利用异步I/O，让单线程远离阻塞，以更好的使用CPU。

为了弥补单线程无法利用多核CPU的缺点，node提供了类似于WebWorker的子进程，该子进程可以通过工作进程高效的利用CPU和I/O。

另外说明一点，异步I/O和非阻塞I/O，两者是两回事，异步对应的是同步，非阻塞对应的是阻塞。

### Node中的异步I/O

四个关键词：

- 事件循环
- 观察者
- 请求对象
- 回调

首先，在进程启动的时候，node便会创建一个类似于while(true)的循环，每次循环的过程称为tick，每个tick的过程观察者会查看是否有事件待处理，如果有，就获取出事件和相关回调函数。这个就是请求对象里面的东西，另外请求对象还包括，运行时所需要的参数，和执行的标志。之后，观察者还会取出请求对象中的回调函数，调用执行，整个异步I/O流程至此结束。

## 异步编程

这里需要讨论的是函数式编程，在公司也经常遇到。

### 高阶函数

在通常的语言中，函数的参数只接受基本的数据类型或者是对象引用，返回值也是数据类型和对象引用，高阶函数则是把函数作为参数，或者是将函数作为返回值的函数。

    function ( function x () ) {
        return function () {
            return x;
        }
    }

高阶函数可以将函数作为输入或返回值的变化，除了通常意义的函数调用返回外，还形成了一种后续传递风格的结果接收方式，而非单一的返回值形式。后续传递风格的程序编写将函数的业务重点从返回值转移到回调函数中:

    function foo (x, bar) {
        return bar(x);
    }

上面代码为例，对于相同的foo函数，传入的bar参数不同，则可以得到不同的结果。一个经典的例子就是数组的sort方法，它是一个货真价实的高阶函数，可以接受一个方法作为参数参与运算排序：

    var points = [40, 100, 1, 5, 25, 10];
    points.sort( function (a, b) {
        return a - b;
    });//[1, 5, 10, 25, 40, 100]

通过改动sort()方法的参数，可以决定不同的排序方式，从这里可以看出高阶函数的灵活性。

### 偏函数

请看下列例子：

    var toString = Object.prototype.toString;
    var isString = function (obj) {
        return toString.call(obj) == '[object String]';
    };
    var isFunction = function (obj) {
        return toString.call(obj) == "[object Function]";
    };

这个是JavaScript进行类型判断的时候采用的代码。这个只定义了两个方法，但是还有后续很多的类型需要判断的时候，代码就会显得很冗余。于是就写成这样了：

    var isType = function (type) {
        return toString.call(obj) == "[object" + type + "]";
    };
    var isString = isType("String");
    varr isFunction = isType("Function");

这样的通过指定部分参数来产生一个新的定制函数的形式就是偏函数。

### 异步编程优势与难点

资源可以得到更好的利用，但是异步编程里的 锁，同步等问题，如果要解决，需要调用c/c++操作系统底层的接口，手工完成异步I/O，门槛较高。


难点：

1. 异常的处理

过去对异常的处理通常使用try..catch语句快来对异常进行捕获，但是对于异步编程，这个不一定适用，因为在异步调用的时候，异步方法会在第一时间返回，异常不一定发生在这一个阶段，那么，try/catch功效不一定有作用。

Node在处理异常上形成一种约定，将异常作为回调函数的第一个实参传回，如果为空值，则表明没有异常抛出：

    var async = function (callback) {
        process.nextTick(callback);
    };
    async(function (err, results) {
        //Todo
    })

2. 函数嵌套过深

在Node中业务存在多个异步调用的场景，例如一个遍历目录的操作：

    fs.readdir(path.join(__dirname, ".."), function (err, files) {
        files.forEach( function (filename, index) {
            fs.readFile(filename, "utf-8", function(err, file) {
                //todo
            })
        })
    })

这样，我们没有利用好异步I/O带来的并行优势。而且代码难看。

3. 阻塞代码

4. 多线程编程