---
layout: post
title: Node Buffer
date: 2018-01-30
tags: [node]
---

是时候不上buffer的内容了。

由于应用场景不一样，在Node中，应用需要处理网络协议、操作数据库、处理图片、接收上传文件等，在网络流和文件的操作中，还要处理大量二进制数据，javascript自由的字符串远远不能满足这些需求，于是Buffer对象应运而生。

## Buffer 结构

buffer是一个像Array的对象，但它主要用于操作字节，是一个典型的javascript和C++结合的模块，他将性能部分用C++实现，将非性能部分用javascript实现。

之前讲过，buffer所占用的内存不是通过V8分配的，属于堆外内存。在Node启动的时候，自动加载了这个模块，不需要使用require重新引入。

Buffer对象类似于数组，它的元素为16进制的两位数，即0 - 255.例如：

    var str = 'deep-learning nodejs';
    var buf = new Buffer(str, 'utf-8');
    console.log(buf);
    // <Buffer 64 65 65 70 2d 6c 65 61 72 6e 69 6e 67 20 6e 6f 64 65 6a 73>

不同的编码的字符串占用的元素个数不尽相同，上面代码的中文字在utf-8编码下占用3个元素，字母和半角标点符号占用一个元素。

### Buffer内存分配

Buffer对象的内存分配不是在V8的堆内存当中，而是在Node的C++层面实现内存的申请的。主要是如果采用动态申请内存申请的系统调用，会对操作系统产生一定压力，因此，node在内存上使用的是在C++层面申请内存、在javascript中分配内存的策略。

Node采用slab分配机制，它是一种动态内存管理机制，最早诞生于SunOS操作系统。

简单来说，slab就是一块申请号的固定大小的内存区域。slab有如下三种状态：

- full：完全分配状态
- partial: 部分分配装态
- empty: 没有被分配装态

当我们需要一个Buffer对象的时候，通过这个方式来分配指定大小的Buffer对象：

    new Buffer (size)

Node以8KB为界限来区分buffer是大对象还是小对象：

    Buffer.poolSize = 8 * 1024

这个8KB就是每个slab的大小值，javascript层面，以他作为单位单元进行内存的分配。

1.分配小的Buffer对象

如果指定的Buffer大小少于8KB，node会按照小对象的方式进行分配。Buffer的分配过程中主要使用一个局部变量作为中间变量pool作为中间处理对象，处于分配状态的slab单元都指向它。

2.分配大的Buffer对象

如果需要超过8KB的Buffer对象，将会直接分配一个Slowbuffer对象作为Slab单元，这个slab单元将会被这个大的Buffer对象所独占。

    this.parent = new SlowBuffer(this.length);
    this.offset = 0;

这里的SlowBuffer类是C++中定义的，虽然引用buffer模块可以访问到它，但是应该Buffer替代。上面提到的Buffer对象都是javascript层面的，能够被V8的垃圾回收标记回收。但是其内部的parent属性指向的是slowBuffer对象却来自于Node自身的C++中的定义，是C++层面的Buffer对象，所用内存不在V8的堆中。

## Buffer拼接

在Buffer使用场景中，通常是一段一段传输的，以下是常见的从输入流中读取内容的实例代码：

    var fs = require('fs');
    var rs = fs.createReadStream('test.md');
    rs.on('data', functoin (chunk) {
        data += chunk;
    });
    rs.on('end', function () {
        console.log(data);
    })

当输入流有宽字节的时候，问题就暴露了。就是会出现乱码的情况。

    床前明xxx光，疑xxx地上霜，举头xxx明月，xxx头思故乡

这就是因为，中文字一个字占3个字节，但是，当我们设定highWaterMark为11的时候，表示每段读取11个字节，因此每次读取到第九个字节的时候，就只剩下2个字节了，因此以乱码的形式来显示。我们可以通过调大highWaterMark来避免这种情况，但是也只是减少出现概率。

## Buffer性能

Buffer在文件I/O和网络I/O中运用广泛，尤其在网络传输中，它的性能举重轻重。在应用中，我们通常会操作字符串，但是在网络传输中，都需要转换为二进制数据进行传输，就是转换为Buffer。提高字符串到buffer的转换效率，可以很大程度地提高网络吞吐率。

buffer是二进制数据，字符串与Buffer之间存在编码关系。因此，理解Buffer的诸多情节十分必要，对于如何高效处理二进制数据十分有用。

