---
layout: post
title: Koa
tags: [koa]
date: 2018-04-09
---

koa是由Express原班人马打造的，致力于成为一个更小，更富有表现力，更健壮的web框架。

## 应用程序

在Web开发中，尽管Node本身是异步的，但是有些情况还是需要顺序执行某些操作，而且代码需要简洁，例如在收到http请求之后，可以将请求信息写入日志，接着进行数据库相关的操作。

在实际开发中，这些会被抽象为一个个中间件，通常是异步进行调用的。

    const koa = require('koa');
    const app = new koa();
    app.use(async ctx => {
        ctx.body = "hello world";
    })
    app.listen(3000);

## 级联

koa中间件以更传统的方式级联，同时使用async功能，实现中间件。通过一系列功能直接传递控制，知道一个返回，koa调用“下游”，然后控制流回“上游”。

下面例子，首先通过请求流通过x-response-tie和logging中间件来请求何时开始，然后继续移交给response中间件。当一个中间件调用next()则该函数暂停并将控制给定义的下一个中间件。当在下游没有更多的中间件执行后，堆栈将展开并且每个中间件恢复执行其上游行为。

    app.use(async (ctx, next) => {
        const start = Date.now();
        await next();
        const ms = Date.now() - start;
        ctx.set('X-Response-Time', `${ms}ms`);
    });
    // logger
    app.use(async (ctx, next) => {
        const start = Date.new();
        await next();
        const ms = Date.now() - start;
        console.log(`${ctx.method} ${ctx.url} - ${ms}`);
    })
    // response 
    app.use(async ctx => {
        ctx.body = "hello world";
    })
    app.listen(3000);

### 设置

应用程序设置是app实例上的属性

    app.env默认是NODE_ENV或者“development”；
    app.proxy 当真正的代理头字段被信任时
    app.subdomainOffset对于要忽略的subdomains偏移

Koa应用程序不是Http服务器的一对一展示，可以将一个或多个KOA应用程序安装在一起易形成具有单个http服务器的更大应用程序。

    app.listen()
    //是下面的语法糖
    const http = require('http');
    const koa = require('koa');
    const app = new Koa();
    http.createServer(app.callback()).listen(3000);

意味着，我们可以将同一个应用程序同时设为HTTP和HTTps或多个地址。


### app.context

Node提供了request和Reponse两个对象，Koa按两者封装到同一个对象中，即context缩写ctx。context中封装了许多方法和属性，大部分都是从request和response中委托过来的。

除了自行封装的属性外，ctx也提供了直接访问原生对象的手段，ctx.req和ctx.res即代表原生的request和response。但是它和原生的对象有很大区别，ctx.response只包含最基本的几个属性。

#### ctx.state

state属性是官方推荐的命名空间，如有想从后端网前端传递消息，可以降属性挂在ctx.state下面，这和react中的概念有些相似，例如我们从数据库中查找一个用户ID：

    ctx.state.user = await User.find(id);

#### 处理请求

可以仅适用ctx完成所有处理。 

    ctx.body = "hello world";
    // 等价于
    res.statuscode= 200;
    res.end("hello world");

设置路由：   

    app.get("/", async (ctx, next) => {
        console.log(ctx.method);
        console.log(ctx.query);
        await next();
    })

