---
layout: post
title: NodeJs知识小结（2）
date: 2018-01-04
tags: [node]
---

## 模块

刚开始的JavaScript没有模块机制，面对不断进化的web，JavaScript通过script标签引入代码的方式显得杂乱无章，JavaScript先天就缺乏的功能：模块，这块短板慢慢开始被修复。

### CommonJS 规范

CommonJS规范为JavaScript制定了一个美好的愿景，它希望JavaScript可以在任何地方运行。它的出现弥补了当前JavaScript没有标准的缺陷，以达到实现Python、Ruby、和Java具备开发大型应用的基础能力，而不是停留在小脚本的阶段。

如今，CommonJS大部分规范虽然还是草案，但是已经初显成效，为JavaScript开发大型应用指明了道路，目前，它依旧在成长，这些规范涵盖了模块，二进制，Buffer，字符集编码，I/O流，进程环境，文件系统，套接字，单元测试，web服务器网关接口，包管理等。

Node借鉴了CommonJS的Modules规范实现了一套非常易用的模块系统，npm对packages的完好支持，是的node应用在开发过程中事半功倍。

例如模块的引用：

    let math = require("math");

require()方法接收模块标识，以此引入一个模块的API到当前的上下文中。

模块定义：

    exports.add = function () {
        var sum = 0,
            i = 0,
            args = arguments,
            l = args.length;
            while (i < 1) {
                sum = args[i++];
            }
            return sum;
    };
    //in another file, use this module
    const math  require("math");
    exports.increment = function (val) {
        return math.add(val, 1);
    }

### Node 模块的实现

三个步骤：

- 路径分析
- 文件定位
- 编译执行

Node中的模块分两类，一类是node提供的模块，称为核心模块，另一类是用户编写的模块，称为文件模块。

模块的加载有以下几个特点：

- 优先从缓存中加载，Node缓存的事编译和执行后的对象，多次因如同一个模块，只有第一次的引入是有用的。
- 核心模块加载速度比文件模块加载速度快。

#### 模块编译

编译和执行是引入文件模块的最后一个阶段。定位到具体的文件后，Node会新建一个模块对象，然后根据路径载入并编译。对于不同的文件扩展名，载入方法不尽相同例如：  

- .js文件，通过fs模块同步读取文件后编译执行
- .node文件。这时用C/C++编写的扩展文件，通过dlopen()方法加载最后编译生成的文件。
- .json文件。通过fs模块同步读取文件后，用JSON.parse()解析返回结果。
- 其他扩展名文件。都被当做js文件载入。

每一个编译成功的模块，都会将其文件路径作为索引缓存在Module._cache对象上，以提高二次引入的性能。

### 包与NPM

node组织了自身的核心模块，也是的第三方文件模块可以有序地编写和使用。

包实际上是一个存档文件，它包含以下文件：

- package.json: 包描述文件
- bin：用于存放的可执行二进制文件的目录
- lib: 用于存放JavaScript代码的目录
- doc: 用于存放文档的目录
- test: 用于存放单元测试用例的代码

#### 包的常用字段

- name：包名。不能有空格。
- description：包简介
- version：版本号。
- licenses：使用的许可证列表，表明在那些许可证下使用。
- dependencies：使用当前包所依赖的列表。
- main: 模块引入方法require在引入包时，会优先检查这个字段，并将其作为包中其余模块的入口。如果没有这个字段，require()方法会查找包目录下index.js、index.node、index.json文件作为入口。

### 前后端共用模块

CommonJS为后端指定的规范并不完全适用于前端的应用场景，后端瓶颈在于CPU和内存等资源，而前端约束在带宽，两者不在同一数量级上，CommonJS针对更多的是同步的模块引入，这往往在前端有很大影响，特别是用户体验，因此AMD规范在前端中就出现了，全称Asynchronous Module Definition，即异步模块定义。

    define(function () {
        let exports = {};
        exports.sayHello = function () {
            alert("hello world" + module.id);
        };
        return exports;
    });

AMD规范需要使用define来明确定义一个模块，而在node实现中是隐式包装的，它们的目的是进行作用域隔离，仅在需要的时候才被引入。

另外还有一个CMD规范，是由国内的玉波提出的，与AMD规范的主要区别在于定义模块和依赖引入的部分。AMD需要在生命模块的时候指定所有的依赖，通过形参传递依赖到模块内容中：

    define(["dep1", "dep2"], function (dep1, dep2) {
        return functoin () {};
    });

CMD模块更加接近于node对于CommonJS规范的定义：

    define(factory);

在依赖部分，CMD支持动态引入：    

    define(function (require, exports, module) {
        //The module code gose here
    });//通过形参传递给模块，在需要依赖模块是随时调用require()引入即可。

那么这部分内容就先讲到这，希望大家能有所收获。