---
layout: post
title: NodeJS 异步编程的解决方法
date: 2018-01-07
tags: [node]
---

上一篇文章讲到了异步编程，今天接着讲关于异步编程难点的解决方法。

目前异步编程的主要解决方法有三个：

- 事件发布订阅模式
- Promise/Deferred模式
- 流程控制库

## 事件发布订阅模式

Node本身提供的events模块是发布订阅模式的一个简单实现，Node中部分模块都继承它，这个模块比前端浏览器中的大量DOM事件简单，不存在事件冒泡，默认事件等。

    emitter.on("event1", function (message) {
        console.log(message);
    })
    emmiter.emit("event1", "I am message!");

订阅事件就是一个高阶函数的应用，发布订阅模式可以实现一个事件与多个回调函数的关联，这些回调函数又称为事件侦听器。通过emit()发布事件后，消息会立即传递给当前所有侦听器执行。而且，侦听器可以很灵活的添加和删除，使得事件和具体处理逻辑很轻松地关联解耦。

可以通过发布订阅模式进行组件封装，将不变的部分在组件内部，江容易变化，需要自定义的部分通过事件暴露给外部处理，这时一种典型的逻辑分离方式。从另一个角度来看，事件侦听模式也是一种钩子机制，利用钩子导出内部数据或状态给外部调用者。Node中的很多对象大多具有黑盒的特点，功能点较少，如果不通过事件钩子的形式，就无法获取对象在运行期间的中间值或内部状态。这种通过实践狗子的方式，可以使编程者不用关注组件是如何启动和执行的，只需关注在需要的事件点即可。下面HTTP请求是典型的例子：

    var options = {
        host: "www.google.com",
        port: "80",
        path: "/upload",
        method: "post"
    };
    var req = http.request(options, function (res) {
        console.log("status:" + res.statusCode);
        res.setEncoding("utf8");
        res.on("data", function (chunk) {
            console.log("Body: " + chunk);
        });
        res.on("end" ,function () {
            //Todo
        });
    })
    req.on("error", function (e) {
        console.log("problem with request: " + e.message);
    });
    req.write("data\n");
    req.write("data\n");
    req.end();

这样，编程者只需关注error和data，end这些业务上，不用怎样关注是如何实现的。

## 流程控制库

### 尾触发和Next（Connect）

除了事件和Promise外，还有一类方法是需要手工调用才能持续执行后续调用的，我们将此类方法叫做为尾触发，常见关键字是next。而Connect中用的很多。每个中间件传递尾触发的机制，传递请求对象，响应对象和尾触发函数，通过队列形成一个处理流。这个现在很少用，不单独介绍。

### async
 
这个是最知名的流程控制模块async。提供了20多个方法用于处理异步的各种协作模式。

#### 异步串行执行

async提供了series（）方法来实现一组任务的串行执行：

    async.series([
        function (callback) {
            fs.readFile("file.txt", "utf-8", callback);
        },
        function ( callback ) {
            fs.readFile("file2.txt", "utf-8", callback);
        }
    ], function (err, results) {
        //results => [file1.txt, file2.txt]
    })

这段代码等价于：

    fs.readFile("file1.txt", "utf-8", function (err, content) {
        if (err) {
            return callback(err);
        }
        fs.readFile("file2.txt", "utf-8", function (err, data) {
            if (err) {
                return callback(err);
            }
            callback(null, [content, data]);
        })
    })

可以发现series()方法中传入的函数callback()并非由使用者指定。事实上，此处的回调函数由async通过高阶函数的方式诸如，这里隐含了特殊的逻辑，每个callback()执行时会奖结果保存起来，然后执行下一个调用，直到结束所有调用。最终的回调函数执行时，队列里是异步调用保存的结果。最终的回调函数执行时，队列里的异步调用保存的结果以数组的方式传入。一旦出现异常，结束所有调用，并将异常传递给最终回调函数的第一个参数。

#### 异步并行执行

async提供了parallel()方法用来并行操作。

    async.parallel([
        function (callback) {
            fs.readFile('file.txt', 'utf-8', callback);
        }, function (callback) {
            fs.readFile("file2.txt", "utf-8", callback);
        }
    ], function (err, results) {
        //results => [files1.txt, file2.txt]
    })

等价于下面这段代码：

    var counter = 2;
    var results = [];
    var done = function (index, value) {
        results[index] = value;
        conter --;
        if (counter === 0) {
            callback(null, results);
        }
    };
    //只传递第一个异常
    var hasErr = false;
    var fail = function (err) {
        if (!hasErr) {
            hasErr = true;
            callback(err);
        }
    };
    fs.readFile("file1.txt", "utf-8", function (err, content) {
        if (err) {
            return fail(err);
        }
        done(0, content);
    });
    fs.readFile("file1.txt", "utf-8", function (err, data) {
        if (err) {
            return fail(err);
        }
        done(1, data);
    })

还有一些其他流程库的解决方案，这就不展开了，今天的内容就讲到这，希望大家能有所收获。