---
layout: post
title: 简单动画效果
tags: [threejs]
date: 2018-10-07
---

现在我们需要让我们的场景动起来，我们可以使用requestAnimationFrame()方法。在这个方法中可以定义所有的绘画操作，而浏览器则会尽可能平滑高效地进行绘制。

在添加动画之前，可以引用一个检测帧数的库‘stats.js’，这个是Three.js作者开发的一个辅助库。

    dom: <div id="Stats-output"></div>
    function initStats() {// 初始化统计图形 
        let stats = new Stats();
        stats.setMode(0); // 如果是0，检测的是画面每秒传输帧数（fps） 如果设置为1，那么检测的是画面渲染时间。
        stats.domElement.style.position = 'absolute';
        stats.domElement.style.left = '0px';
        stats.domElement.top = 0px;
        document.getElementById('stats-output')
            .appendChild(stats.domElement);
            return stats;
    }

### 添加动画效果

当引入了基本的api和统计库之后，就可以添加动画效果了。

    function renderCube() {// 立方体旋转
        cube.rotation.x += 0.2;
        cube.rotation.y += 0.2;
        cube.rotation.z += 0.2;
    }

    let step = 0;
    function renderSphere() {// 球体运动
        step += 0.4;
        sphere.position.x = 20 + (10 * (Math.cos(step))); // x轴按照cos函数移动
        sphere.position.y = 2 + (10 * Math.abs(Math.sin(step))); // y轴按照sin函数移动
    }

最后我们还需要对原来的init函数进行一些改造

    function init() {
        ...
        function renderScene() {
            renderSphere();
            renderCube();
            requestAnimation(renderScene)
            renderer.render(scene, camera);
        }
        renderScene()
    }

这样场景就可以动了。

### 其他工具库

1.dat.GUI库，使用这个库可以很容易创建出能够改变代码变量的界面组件。例如，当我们想改变球的速度，可以直接在浏览器的界面中进行调节。

    let controls = new function () {
        this.rotationSpeed = 0.02; // 立方体旋转速度
        this.bouncingSpeed = 0.03; // 球体弹跳速度
    }
    let gui = new dat.GUI();
    gui.add(controls, 'rotationSpeed', 0, 0.5);
    gui.add(controls, 'bouncingSpeed', 0, 0,5);

然后在renderScene中引用GUI修改的值就可以了。

    function renderScene() {
        let rotationSpeed = controls.rotationSpeed;
        cube.rotation.x += rotationSpeed;
        cube.rotation.y += rotationSpeed;
        cube.rotation.z += rotationSpeed;
        step += controls.bouncingSpeed;
        ...
    }

2.场景自适应

当浏览器大小改变时改变摄像机是很容易实现的。首先需要注册一个监听事件。然后在监听函数中改变摄像机大小。

    window.addEventListener('resize', onResize, false);
    function onResize() {
        camera.aspect = window.innerWidth / window.innerHeight; // 屏幕长宽比
        camera.updateProjectionMatrix();
        renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
    }
    function init() {
        scene = THREE.Scene()；
        camera = newTHREE。PerspectiveCamera(45, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000);
        renderer = new THREE.WebGLRenderer();
    }

<!DOCTYPE html>

<html>

<head>
    <title>Example 01.04 - Materials, light and animation</title>
    <script type="text/javascript" src="../libs/three.js"></script>

    <script type="text/javascript" src="../libs/stats.js"></script>
    <style>
        body {
            /* set margin to 0 and overflow to hidden, to go fullscreen */
            margin: 0;
            overflow: hidden;
        }
    </style>
</head>
<body>

<div id="Stats-output">
</div>
<!-- Div which will hold the Output -->
<div id="WebGL-output">
</div>

<!-- Javascript code that runs our Three.js examples -->
<script type="text/javascript">

    // once everything is loaded, we run our Three.js stuff.
    function init() {

        var stats = initStats();

        // create a scene, that will hold all our elements such as objects, cameras and lights.
        var scene = new THREE.Scene();

        // create a camera, which defines where we're looking at.
        var camera = new THREE.PerspectiveCamera(45, window.innerWidth / window.innerHeight, 0.1, 1000);

        // create a render and set the size
        var renderer = new THREE.WebGLRenderer();

        renderer.setClearColor(new THREE.Color(0xEEEEEE, 1.0));
        renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
        renderer.shadowMapEnabled = true;

        // create the ground plane
        var planeGeometry = new THREE.PlaneGeometry(60, 20, 1, 1);
        var planeMaterial = new THREE.MeshLambertMaterial({color: 0xffffff});
        var plane = new THREE.Mesh(planeGeometry, planeMaterial);
        plane.receiveShadow = true;

        // rotate and position the plane
        plane.rotation.x = -0.5 * Math.PI;
        plane.position.x = 15;
        plane.position.y = 0;
        plane.position.z = 0;

        // add the plane to the scene
        scene.add(plane);

        // create a cube
        var cubeGeometry = new THREE.BoxGeometry(4, 4, 4);
        var cubeMaterial = new THREE.MeshLambertMaterial({color: 0xff0000});
        var cube = new THREE.Mesh(cubeGeometry, cubeMaterial);
        cube.castShadow = true;


        // position the cube
        cube.position.x = -4;
        cube.position.y = 3;
        cube.position.z = 0;


        // add the cube to the scene
        scene.add(cube);

        var sphereGeometry = new THREE.SphereGeometry(4, 20, 20);
        var sphereMaterial = new THREE.MeshLambertMaterial({color: 0x7777ff});
        var sphere = new THREE.Mesh(sphereGeometry, sphereMaterial);

        // position the sphere
        sphere.position.x = 20;
        sphere.position.y = 0;
        sphere.position.z = 2;
        sphere.castShadow = true;

        // add the sphere to the scene
        scene.add(sphere);

        // position and point the camera to the center of the scene
        camera.position.x = -30;
        camera.position.y = 40;
        camera.position.z = 30;
        camera.lookAt(scene.position);

        // add subtle ambient lighting
        var ambientLight = new THREE.AmbientLight(0x0c0c0c);
        scene.add(ambientLight);

        // add spotlight for the shadows
        var spotLight = new THREE.SpotLight(0xffffff);
        spotLight.position.set(-40, 60, -10);
        spotLight.castShadow = true;
        scene.add(spotLight);

        // add the output of the renderer to the html element
        document.getElementById("WebGL-output").appendChild(renderer.domElement);

        // call the render function
        var step = 0;
       
        function renderCube() {
            cube.rotation.x += 0.02;
            cube.rotation.y += 0.02;
            cube.rotation.z += 0.02;
        }
        function renderSphere() {
            step += 0.04;
            sphere.position.x = 20 + ( 10 * (Math.cos(step)));
            sphere.position.y = 2 + ( 10 * Math.abs(Math.sin(step)));
        }
        function renderScene() {
            stats.update();
            // rotate the cube around its axes
          renderCube();
          renderSphere()
            // bounce the sphere up and down
          

            // render using requestAnimationFrame
            requestAnimationFrame(renderScene);
            renderer.render(scene, camera);
        }
        renderScene();
        function initStats() {

            var stats = new Stats();

            stats.setMode(0); // 0: fps, 1: ms

            // Align top-left
            stats.domElement.style.position = 'absolute';
            stats.domElement.style.left = '0px';
            stats.domElement.style.top = '0px';

            document.getElementById("Stats-output").appendChild(stats.domElement);

            return stats;
        }
    }
    window.onload = init;

</script>
</body>
</html>