---
layout: post
title: 面试问题汇总
date: 2017-10-04
tags: [Interview]
---

今天总结一下前人面经中，自己不懂的东西，用来下次逐个解决。

## HTML css

- 三栏布局自适应，多种方法。（两边定宽、中间自适应）
- websocket原理，用了什么设计模式？
- 垂直水平居中多种实现
- css保持宽高比
- 浮动会引起什么问题
- 你平常写css的时候有考虑过css的性能么；
- 关于浮动的原理和工作方式，描述一下；
- meta viewport原理

## javaScript

- 一个ul里面有若干个li，如何实现li的倒序？多种方法，优劣势比较？当li十分多的时候用哪种方法？
- 实现一个日历，使用原生JavaScript
- ES6是如何处理异步的？手写一个promise，有什么状态？
- 事件模型和事件委托(事件模型为必备知识，多次问到)
- 异步流程管理
- prototype和__proto__的关系是什么
- 图片懒加载
- setTimeout何时执行，requestAnimationFrame的优点
- 手写一个Ajax的Promise封装。
- 手写一个NodeJS的fs.readFile方法的Promise封装。
- 如何使用ES6的generator函数来进行异步的调用，手写。
- 实现bind方法，写出 polyfill(考察apply、原型链)



## 框架

- react的生命周期，优势？
- react中的diff算法，怎么做到O(n)的复杂度的？提出了哪些假设？
- vue的双向数据绑定的原理，看过源码吗？（重点）
- 不使用defineProperty，还可以使用什么实现双向绑定
- virtual-dom的具体实现
- vuex实现原理





## 算法

- 快排，二分查找
- 有abcde五个地点，每个地点相互之间都有一个距离，求a到e的最短距离，考虑不同的数据结构给出不同的做法，优化，降低复杂度
- 如何用快速排序的思想实现查找功能
- 堆排序
- 红黑树

## network

- 前端路由实现原理
- 前端PV和UV统计的实现
- 前端异常的上报和统计
- ajax的原理，ajax如何实现、readyState五中状态的含义
- DNS的原理，底层的协议，迭代查询
- 状态码都有哪些（、200 304 301 302 404 500 502）
- HTTPS握手过程
- 对于文件的请求，有时候http的请求效率会很慢，应该怎么办
- 浏览器可以并行下载多少个资源？
- 解决页面页面之间的通信问题，这个是我面试的时候遇到的，我以为是跨域，现在想想可能不是跨域问题，牵涉到html5中的localStorage。
- 域名收敛是什么
- 前端缓存如何实现、etag如何实现、etag和cache-control的max-age的优先级哪个比较高以及为什么、cache-control和expire优先级哪个比较高以及为什么
- 浏览器缓存策略
- HTTP协议中常用的报文头。

## 前端安全

- 前端安全方面的问题吗？XSS攻击、CSRF？
- XSS和CSRF概念和如何防范,refer不靠谱，验证码用户体验差，除了隐藏token外还有什么实现
- 点击劫持，HTTP劫持，DNS劫持，DNS污染

## 其他

- jpg和png的区别？
- 格式化表单数据
- babel转义研究
- 设计模式（单体模式，工厂模式，迭代器模式，装饰者模式，策略模式，外观模式，代理模式，中介者模式，观察者模式，发布/订阅模式）
- git的一些命令，git pull和git fetch的区别。


这么一下来，发现不懂的真的太多了。。。感觉非常慌。。。不过还好，离真正的秋招还有一年，足以弥补以上的所有问题。加油加油！！

今天是中秋节，想起两年前，初次一个人在外过中秋，在班级聚会中哇哇大哭的我，今天，感觉已经适应了孤独。

“孤独是一个主观性很强的词，大学，孤独？这对于每一个不甘平平庸庸，碌碌无为的人来说都是在正常不过的事情，倘若不经历一些孤独，那你凭什么能达到你理想的高度”

努力学习从来都不是一件丢脸的事情，为梦想拼搏的道路上铁定孤独。每一滴前进的汗水滴在地上都掷地有声。一个人经历的事情这么多，这是孤独？不，这是坚强。

我相信，时间会给我想要的，我只需静静地等待。

这篇内容就讲到这，希望大家能有所收获。

中秋节快乐！