---
layout: post
title: 面试参考试题
tags: [Interview]
date: 2018-01-18
---

## FE前端面试基础问题参考

1、请描述下块级元素和内联元素的差别

2、列举几个常用的h5 新增的标签和它们的作用

3、input标签有哪些常用的类型，分别说明下使用场景

4、是否使用或听说过前端模板框架，如Smarty，尝试说明下它的作用

## CSS

1、关于页面定位中的相对定位和绝对定位有什么区别？关于绝对定位的使用，有什么需要注意的地方么？

2、对于伪元素，能否举出一个使用场景，实际开发中是否用到？

3、听说过清除浮动么，能否简单说明下使用场景

4、css样式可以以哪些方式引用，优先级是怎样的

5、:nth-child()与:nth-of-type()的区别是什么？

6、是否听说过less或者sass语法？具体可否写下语法，如混合

7、伪类与伪元素有什么差别？

https://segmentfault.com/a/1190000000484493

## JS

1、JS有哪些基本类型，说说undefined和null有什么差异么

2、能否用自己的理解说明下闭包的概念和使用场景

3、var a = NaN; var b = NaN；a === b?

4、听说过可变类型和不可变类型么？JS中的字符串属于哪种？当一个字符串被重新赋值时，实际发生了什么？

5、对象在函数调用传递的过程中是以什么形式传递的？

6、说明下“==”和“===" 的差别，0 == '' 的结果是？

7、函数声明和函数表达式的差别是什么？以下代码运行结果是什么？

      alert(sum(10 , 20));
      function sum(a, b){
          return a + b;
      }
      alert(sum(10 , 20));
      var sum = function (a, b){
          return a + b;
      }   

8、关于js的事件机制，能否简单说明下你的理解，比如关于捕获和冒泡的差别。

9、请用自己的理解说明下get和post的差异和分别的使用场景

10、是否听说过ajax，你对同步异步的理解是什么？

11、听说过正则表达式么，可否写一个验证邮箱/手机号的正则表达式

12、如果要给多个方法/函数设置默认值（空函数），你会怎么做？听过jquery中的noop函数么，作用是什么？

13、讲讲你对原型继承的理解，以构造函数A继承构造函数B为例

14、说下下面函数的打印结果

        var o = {
                a: function (){
                    console.log(this);
                }
            };
            o.a();//输出什么
            var a = o.a;
            a();//输出什么
    
为什么不一样？如何让a一直打印o？

听过bind吗？如何自己实现一个bind？

15、说说JavaScript有哪几种数据类型，如何判断一个变量为数组类型？

Angular

1、你觉得angular和传统实现方式最大的差别在哪里？

2、在循环嵌套ng-repeat中，子循环需要用到父循环中的index，要怎么写？

3、可否用自己的理解说明下你对angular的依赖注入的理解

JQuery

1、你通常使用的绑定事件方式是哪种，可否说明下？如果有些元素可能在页面载入完之后动态生成，你是如何绑定其事件的
http

2、听过restful架构吗？讲讲什么是restfull风格的接口，http://xxx.com/getuserinfo?userid=111这个是吗
    uri唯一标识一个资源，通过get、post、put等method进行不同操作

3、解决过跨域问题吗？怎么样就算是跨域访问？说一下你知道的跨域解决方案
    jsonp、服务端中转等，简述jsonp的原理

## 开发框架

1、是否使用过前端开发框架，能否大概介绍下移动开发

2、有否移动端开发经验？

## 【综合功能】

1、【轮播】如何实现一个幻灯片轮播效果

2、【吸顶/底】如何实现吸顶和吸底效果

3、【下拉框】如果原生的下拉框无法满足效果，自己实现下拉框的大致思路是什么

4、【兼容性】如何应对浏览器兼容性问题，是否有处理过类似的问题，可否举几个例子说明下？

5、【频繁点击】如果某个页面的一个按钮是提交表单的，有否避免用户无意中频繁点击导致重复提交的方法？

6、【菜单栏】需要开发一个水平的菜单栏，有哪些实现方式

7、【浮层】如果让你做一个浮层，比如购物车的选择优惠浮层，可否说下大致的思路

8、【截断】单行及多行截断的实现方式

9、【调试】说下你所知道的调试技巧，比如你拿到同事写的代码，如何快速定位到问题所在的代码块？如何快速查找一个元素上绑定的事件？
