---
layout: post
title: DateStruct ——— Vector
date: 2017-09-23
tags: [ADT]
---

## 数据结构概述

现在要说的是一些关于数据结构的东西。主要是一些代码，和总结性的东西，没有学过C++或者C的请忽略所有该标签的文章。

数据结构是数据项的结构化集合，其结构性表现为数据项之间的相互联系和作用，也可以理解为定义域数据项之间的某种逻辑次序。于是，可以将各种数据结构分诶线性结构，半线性结构和非线性结构三大类。

最基本的线性结构统称为序列，根据其中数据项的逻辑次序与其物理存储地址的对应关系不同，又可以进一步分为向量和列表。

逻辑次序跟物理存放次序完全吻合称之为向量，否则称之为列表。例如：数组当中，一个数组下标对应唯一一个元素。地址都是确定的。

## 向量

我们把数组抽象出来，就是向量。在C++中，每个数组元素的类型都是确定的，把它抽象出来称为向量，那么每个元素更一般的表示，可以是某一类对象。因此，他们也不能相互比较。

### 秩

这里有个概念需要理解的就是秩这个概念。秩指的是逻辑上的次序。例如，数组的下标，每个下标都是唯一的，每个元素的秩都是互异的。若果，元素a前面有r个元素，那么a的秩就是r。

我们通过唯一的秩去找到唯一的元素，就叫做“寻秩访问”，这是向量的独有方式。

# 接口

## 克隆向量

    template <typename T> //元素类型
    void Vector<T> :: copyFrom(T const*A,Rank lo, Rank hi){//以lo和hi为区间来复制向量
        _elem = new T[_capacity = 2 * (hi - lo)] ; 
        _size = 0; //分配空间，规模清零
        while(lo < hi){
            _elem[_size ++] = A[lo++]; //复制到_elem[0 , hi - lo)
        }

    }

这个函数首先根据复制区间的边界，换算出新向量的初始规模；再一双倍的容量，为内部数组申请空间。最后通过一次迭代，完成A[lo,hi)区间元素的复制。

## 重载

由于向量内部有动态分配的空间，默认的运算符“=”不足以支持向量之间的直接赋值。所以我们要重载向量的赋值运算符。

    template <typename T> Vector <T> & Vector <T> :: operator = (Vector <T> cibst& V){
        if(_elem) delete [] _elem;
        copyFrom（V.elem,0,V.size()) //整体复制
        return * this;//返回当前对象的引用，以便链式赋值
    }
    
## 扩容

如果向量的容量在生命期内不允许改变，那么就称他为静态空间。但是，这样空间固定之后，很多情况可能会出现溢出，这个时候，我们需要对它进行扩容。

我们采取的方法是，当向量内部空间耗尽，我们就生成一个新的容量更大的数组B，并将原数组的所有成员集体搬迁到新空间中。原数组的空间及时释放。

    template<typename T> void Vector<T> :: expand(){//容量不足的扩充 
        if(_size < _capacity) return ;//容量未满，不需扩充
        if(_capacity < DEFAULT_CAPACITY ){
            _capacity = DEFAULT_CAPACITY;//不低于最小那个容量
        }
        T* oldElem = _elem; _elem = new T[_capacity <<= 1]; // 容量加倍
        for(int i = 0; i < _size; i++){
            _elem[i] = oldElem[i];
        }
        delete [] oldElem;//释放原空间
    }

### 无序向量 

#### 查找

我们现在实现一个函数，用来实现查找功能。

##### 顺序查找

    template <typename T> 
    Rank Vector<T> :: find(T cons& e, Rank lo, Rank hi) const{
        while((lo < hi --) && (e != _elem[hi] ));
        return hi; // if hi<lo mean that find is fail; else find is successful
    }

##### 插入

    template <typename T> 
    Rank Vector<T> :: insert (Rank r, T const & e){
        expand() ;
        for(int i =_size; i > r; i--){//自后向前，后级元素顺次后移一个单元
            _elem[r] = e;//置入新元素
            _size ++;//更新容量
        }
        return r;
    }

##### 删除

区间删除： remove(lo, hi)

    template <typename> int Vector <T> :: remove (Rank lo, Rank hi){
        if(lo == hi) return 0;
        while(hi < _size) {
            _elem[lo__] = _elem[hi++];
            _size = lo;
        }
        return hi - lo; //返回被删除的元素的数目
    }

单元素删除 

 template <typename> int Vector <T> :: remove (Rank r){
     T e = _elem[r] ; 
     remove (r, r+1);//调用区间删除算符，等效于对区间r ， r + 1
     return 3;//返回被删除的元素
 }

##### 唯一化（去重）

    templage <typename T > int Vector <T> :: deduplicate(){
        int oldSize  = _size;//记录原规模
        Ranki= 1；
        while ( i < _size){
            (find(_elem[i] , 0 ,i) < 0) ? 
            i++ : remove(i);

        }
        return oldSize - _size;
    } 

复杂度为O(n^2);

### 有序向量 

#### 唯一化

有序向量的去重很重要。这些方法都是可以用在各种语言上面的，知识描述不一样而已。

    template <typename T> int Vector<T> :: uniquify(){
        int old Size = _size ; //当前比对元素的秩
        int 1 = 1;//起始于首元素。
        while (i < _size){//从前向后开始比较
            _elem[i - 1] == _elem[i] ? remove(i) : i ++;//如果雷同，则删除后者，否则转至下一个元素
        }
        return oldsize - _size;//向量规模变化量
    }

这个版本是低效版，主要原因是每次判断之后紧接着就要删除，每个都是，改进方法是，跟集中起来进行批量删除。

    template <typename T> int Vector<T> :: uniquify(){
        Rank i = 0; j = 0;
        while(++j < _size) {
            if(_elem[i] != _elem[j] )//跳过类通
                _elem
        }

##### 二分查找

    template <typename T> static Rank binSearch(T * A , T const &e , Rank lo, Rank hi){
        while (lo < hi){
            Rank mi = (lo + hi) >> 1; // 右移一位，相当于除2
            if(e < A[mi] ) //{在右半边
                hi = mi;
            }else if(A[mi] < e){//在左半边
                lo = mi + 1;
            }else{
                return mi;
            }//在中间命中
        }
        return -1 ;//查找失败
    }

这种方式每次都会按1/2的比例以几何级数的速度递减。复杂度为logn。

为了遵守编程规范，即如果查找成功返回秩最大的元素，这样可以尽可能地较少移动需要的后继元素，更可保证重复元素在向量中能够按照其插入的相对次序排列。查找失败返回-1.

版本b：    

    // 二分查找算法（版本C）：在有序向量的区间[lo, hi)内查找元素
    template <typename T> static Rank binSearch(T * A , T const &e , Rank lo, Rank hi){
        while(lo < hi){//每步迭代仅需做一次比较判断，有两个分支
            Rank mi = (lo + hi) >> 1;//以中点为轴点（区间宽度的折半，等效于宽度之数值表示的右移）
            (e < A[mi] ) ? hi = mi : lo = mi + 1;//经比较后确定深入[lo, mi)或(mi, hi)
        }//成功查找不能提前终止
        return --lo;//循环结束时，lo为大于e的元素的最小秩，故lo - 1即不大于e的元素的最大秩
    }//有多个命中元素时，总能保证返回秩最大者；查找失败时，能够返回失败的位置


### 排序

这里介绍两种向量的排序方法。

#### 起泡排序

    template <typename T> //向量的起泡排序
    void Vector <T> :: bubbleSort(Rank lo, Rank hi){//assert : 0 <= lo < hi < = size
        while(!bubble(lo,hi));//递归调用扫描算法，知道排序完成
    }
    template <typename T> bool Vector <T> :: bubble(Rank lo , Rank hi){
        bool sorted = true;
        while(++lo < hi){
            if(_elem[lo-1] > _elem[lo] ){
                sorted = false;//意味着尚未整体有序，继续叫唤
                swap(_elem[lo - 1], _elem[lo]);//通过交换使局部变量局部有序
            }
        }
    }

复杂度为O(n^2)

#### 归并排序

这个排序是第一个在最坏情况下依然能够保持O(nlogn)的确定性排序方法。

这个方法只要比较两个待归并向量首元素，将最小取出并追加到向量的末尾。

    template <typename T> //向量归并排序
    void Vector <T> :: merageSort (Rank lo, Rank hi){
        if(hi - lo < 2) return ; //单元素区间自然有序 否则。。。
        int mi = (lo + hi) /2;//以中点为界
        mergeSort(lo,mi); mergeSort(mi,hi);
        merge(lo,mi,hi);//归并
    }
    template <typename T>
    void Vector<T> :: merage (Rank lo, Rank mi, Rank hi )

    template <typename T> //有序向量的归并
    void Vector<T>::merge ( Rank lo, Rank mi, Rank hi ) { //各自有序的子向量[lo, mi)和[mi, hi)
        T* A = _elem + lo; //合并后的向量A[0, hi - lo) = _elem[lo, hi)
        int lb = mi - lo; T* B = new T[lb]; //前子向量B[0, lb) = _elem[lo, mi)
        for ( Rank i = 0; i < lb; i++ ) B[i] = A[i]; //复制前子向量
        int lc = hi - mi; T* C = _elem + mi; //后子向量C[0, lc) = _elem[mi, hi)
        for ( Rank i = 0, j = 0, k = 0; ( j < lb ) || ( k < lc ); ) { //B[j]和C[k]中的小者续至A末尾
            if ( ( j < lb ) && ( ! ( k < lc ) || ( B[j] <= C[k] ) ) ) A[i++] = B[j++];
            if ( ( k < lc ) && ( ! ( j < lb ) || ( C[k] <  B[j] ) ) ) A[i++] = C[k++];
        }
    delete [] B; //释放临时空间B
    }//归并后得到完整的有序向量[lo, h]

复杂度 O(nlogn);

那么这部分内容就像讲到这了，希望大家能有所收获。