---
layout: post
title: C++基础（7）———— 函数
date: 2017-09-08
tags: [c++]
---

“函数” 可以将实现了某一功能，并需要反复使用的代码包装起来形成一个功能模块（即写成一个“函数”），那么当程序中需要使用该项功能时，只需写一条语句，调用实现该功能的 “函数”即可。

不同的程序员可以分别写不同的函数，拼起来形成一个大程序。

## 函数的定义

返回值类型 函数名 （参数1类型 参数1名称，参数2类型，参数2名称。。。）{
	函数体
}

如果函数不需要返回值，那么就使用void来作为函数的类型名。

函数调用 和return 语句

调用函数: 函数名（参数1，参数2。。。。。。）

对函数的调用，也是一个表达式。函数调用表达式的值，由函数内部的return语句决定。return语句语法如下：
	
	return 返回值

return 语句的功能室结束函数的执行，并将“返回值”作为结果返回。“返回值”是常量、变量或复杂的表达式均可。如果函数返回值类型为void，那么直接写：	
	
	return ;//空
	
return 语句作为函数的出口，可以在函数中多次出现。多个return语句的“返回值”可以不同。在哪个return语句结束函数的执行，函数的返回值就和哪个return语句里面的“返回值”相等。

例子：取两个整型变量中的较大值

	#include<iostream>
	using namespace std;
	int max(int x,int y)
	{
		if(x > y)
			return x;
		return y;
	}
	int main()
	{
		int n = max(4,6);
		cout << n << ","  << max(20,n) << endl;
		return 0;
	} //6,20

例子2：判断是否是素数

	#include<iostream>
	using namespace std;
	bool IsPrime(unsigned int n)
	{
		if( n <= 1 )
			return false;
		for(int i = 2; i < n; ++i)
			if(n % i == 0)
			return false;
		return true;
	}
	int main(){
		cout << IsPrime(2) << "," << IsPrime(4) << "," << IsPrime(5);
		return 0;
	}//1,0,1

例3：给定平面上不共线的三个点，其坐标都是整数，编写程序，求它们构成的三角形的三条边的长度。输入是6个整数: x1,y1,x2,y2,x3,y3代表三个点的坐标，以任意顺序输出三条边的长度均可。

	#include <iostream>
	using namespace std;
	#define EPS 0.001 //用以控制计算精度,两者的差大于EPS继续计算
	double Sqrt(double a)//注意这里的sqrt要大写
	{ //求a的平方根
	 	double x = a/2,lastX = x + 1 + EPS; //确保能够进行至少一次迭代
		while( x - lastX > EPS || lastX - x > EPS) {
		 //只要精度没有达到要求，就继续迭代
			lastX = x;
			x = (x + a/x)/2;
	 }
	 return x;
	}
	double Distance(double x1,double y1,double x2,double y2)
	{ //求两点(x1,y1),(x2,y2) 的距离
		 return Sqrt((x1-x2)*(x1-x2)+(y1-y2)*(y1-y2));
	}
	int main()
	{
		int x1,y1,x2,y2,x3,y3;
		cin >> x1 >> y1 >> x2 >> y2 >> x3 >> y3;
		cout << Distance(x1,y1,x2,y2) << endl;
		//输出(x1,y1)到（x2,y2）距离
		cout << Distance(x1,y1,x3,y3) << endl;
		cout << Distance(x3,y3,x2,y2) << endl;
		return 0;
	}

函数声明

一般来说说函数的定义必须出现在函数调用语句之前，否则调用语句编译出错。

问题，如果函数A内部调用了B,B内部调用了A，哪个写前面？ 

函数的调用语句前面有函数的声明即可，不一定要有定义！参数名称可以省略。函数声明也称为“函数的原型”。

	void FunctionB(); //声明
	void FunctionA() {
		......
		FunctionB();
		......
	return;
	}
	void FunctionB() {
		.......
		FunctionA();
		.......
		return;
	}

### main函数

C/C++程序从main函数开始执行，执行到main中的return则结束。 

### 函数的传递

函数的形参是实参的一个拷贝，且形参的改变不会影响到实参。（除非形参类型是数组、引用或对象） (其实就是作用域不同，值就不同）

	#include <iostream>
	using namespace std;
	void Swap(int a,int b)
	{
	int tmp;
	 //以下三行将a,b值互换
	tmp = a ;
	a = b;
	b = tmp;
	cout << "In Swap: a=" << a << " b=" << b << endl;
	}
	int main()
	{
	int a = 4, b = 5;
	Swap(a,b);
	 cout << "After swaping: a=" << a << " b=" << b;
	return 0;
	}
	//In Swap: a=5 b=4
	//After swaping: a=4 b=5

### 一维数组作为函数的参数

一维数组作为形参时的写法如下：

类型名 数组名[ ]

不用写出数组的元素个数。例如：

	void PrintArray( int a[ ]) { }

数组作为函数参数时，是传引用的，即形参数组改变了，实参数组也会改变

编写一个求整型数组最大值的函数

	#include <iostream>
	using namespace std;
	int a1[4] = {4,15,6,9};
	int a2[] = {3,18,56,40,78};
	int FindMax( int a[] ,int length) { //length是数组长度
	int mx = a[0];
	for(int i = 1;i < length; ++i)
	if( mx < a[i])
	mx = a[i];
	return mx;
	}
	int main() {
	cout << FindMax(a1,sizeof(a1)/sizeof(int)) << endl;
	cout << FindMax(a2,sizeof(a2)/sizeof(int)) << endl;
	return 0;
	}
	// => 0,0,0,0

### 二维数组作为函数的参数

二维数组作为形参时，必须写明数组有多少列，不用写明有多少行：

	void PrintArray( int a[][5])
	{
	 cout << a[4][3];
	}

必须要写明列数，编译器才能根据下标算出元素的地址。

a[i][j]的地址：

 数组首地址+i×N×sizeof(a[0][0])+j×sizeof(a[0][0])（N是数组列数）
 
 形参数组的首地址就是实参数组的首地址





















