---
layout: post
title: C++基础（4）———— 条件语句
date: 2017-09-04
tags: [c++]
---

## 条件分支结构

有时，并非所有的程序语句都要被顺序执行到，会希望满足某种条件就执行这部分语句，满足另一条件就执行另一部分语句。这就需要“条件分支结构”。

分别是if语句，if else，if else if。这个跟我们的JavaScript很像，就不展开讲了，基本一样，说一下语法：
	
	if(表达式){
		code1;
	}else if(表达式){
		code2;
	}
	else{
		code3;
	}
	
依次计算表达式1、表达式2…只要碰到一个表达式i为真，则执行语句组i（前面为假的表达式对应的语句组不会被执行）,后面的表达式不再计算，后面的语句组也都不会被执行。
	
例如：写一个程序判断整数的奇偶性。
	
	#inclede<iosream>
	using namespace std;
	int main(){
		int n;
		scanf("%d",&n);
		if(n%2 == 1){
			printf("it is odd.\n");
		}else{
			printf("it is even. \n");
		}
		return 0;
	}

注意的是，当if语句和进行嵌套使用的时候，else是与最近的if匹配的。
	
例子： 根据年份判断是否为建国整十周年、建党整十周年以及是否是闰年给出不同的输出。
	
	#include<iostream>
	using namespace std;
	int main(){
		int year;
		scanf("%d",&year);
		if(year <= 10){
			printf("Illegal year.\n");
		}else{
			printf("Legal year.\n");
			if( year > 1949 && (year -1949 )% 10 == 0) //建国整十
				{ printf("good year.\n");}
			else if(year > 1921 && !((year - 1921) % 10)) //建党整十
				{print ("great year.\n");}
			else if( year % 4 == 0 && year % 100 || year % 400 == 0 )
				{printf("Leap year\n");} //闰年
			 else printf("Common year.\n");;
			}
		return 0;
	}
	
### switch 

当我们要判断多个分支的时候，例如，判断今天星期几，根据输入来输出。重复使用if else不方便，我们就可以使用switch。

	switch(表达式){//表达式的值 必须是整数类型(int,char......)
		case 常量表达式1：//常量表达式必须是整数类型的常量(int,char…)
			语句组1
			break;
		case 常量表达式2：
			语句组2
			break;
		……
		case 常量表达式n:
			语句组n
			break;
		default:
			语句组n+1
	}

 “表达式”的值等于哪个“常量表达式”，就执行相应的语句组。都不相等，则执行default的语句组。也可以没有default分支“常量表达式” 里面不能包含变量！ 

要注意的是，其中的break是当符合一种情况之后就跳出条件，否则会把剩下的都匹配。

	#include <iostream>
	using namespace std;
	int main() {
		int n;
		scanf("%d",& n);
		switch(n) {
			case 1:
				printf("Monday");
				break;
			case 2:
				printf("Tuesday");
				break;
			case 3:
				printf("Wednesday");
				break;
			case 4:
				printf("Thursday");
				break;
			case 5:
				printf("Friday");
				break;
			case 6:	
				printf("Saturday");
				break;
			case 7:
				printf("Sunday");
				break;
			default:
				printf("Illegal");
		}
		 return 0;
	}

### for循环

语法如下：	
	
	for(表达式1；表达式2；表达式3）{	
		code;
	}
	
	1) 计算“表达式1”。
	2) 计算“表达式2”，若其值为true，则执行“{ }”中的语句组，然后转到3)；若为false,则不再执行“{}”中的语句组，for语句结束，转到5)。
	3) 计算“表达式3”。
	4) 转到2)。
	5) 从for语句后面继续往下执行程序。一般用于将某段代码(语句组)重复执行若干次!!! 

例如：连续输出26个字母	

	for(int i = 0; i < 26; ++i){//循环控制变量定义在表达式里，则只有在循环中起作用。不用担心污染变量
		cout << char("a" + i);//“a”强制转换为char类型
	}

for循环结构里的“表达式1”和“表达式3”都可以是用逗号连接的若干个表达式。

	for( int i = 23, j = 0; i > j ; i += 2 ,j += 3 ;)

例子： 给定正整数n和m，在1到n这n个数中，取出两个不同的数，使得其和是m的因子，有多少种取法？

思路：穷举1-n这n个数中取两个数的所有取法，对每一种取法，判断其和是不是m的因子 。

穷举的办法： 

	第一个数取1，第二个数分别取2,3,....n 
	第一个数取2, 第二个数分别取3,4,....n 

	.... 

	第一个数取n-2,第二个数分别取n-1,n-2 
	第一个数取n-1,第二个数取n-1 
 
代码如下：
	
	#include <iostream>
	using namespace std;
	int main(){
		int n,m;
		int total = 0; //取法的总和
		cin >> n >> m
		for(int i = 1; i < n ; i++){//取第一个数，一公有n-1种取法
			for (int j = i + 1; j <= n; ++j)//第二个数要比的一个数大，以免重复取法
				if( m % (i + j) == 0)
				 ++ total;
		}
		cout << total;
		return 0;
	}
### while 循环

while循环跟for循环，差不多，主要是语法差别.
	
	while(true){//一直是true的话是死循环，利用break跳出循环
		code;
	}

	1) 判断“表达式”是否为真，如果不为真，则转4)
	2) 执行“语句组”
	3) 转1)
	4) while语句结束继续执行while语句后面的

例如：输入若干个(至少1个）不超过100的正整数，输出其中的最大值、最小值以及所有数的和。输入的最后一个数是0，标志着输入结束。

		#include<iostream>
		using namespace std;
		int main()
		{
		int sum = 0, maxN = 0, minN = 200,n;
		cin >> n;
		while( n ) {//非零就继续循环
		 if( n > maxN) maxN = n;
		 if( n < minN) minN = n;
		 sum += n;
		 cin >> n;
		}
		cout << maxN << " " << minN << " " << sum;
		return 0;
		}

例题2：用牛顿迭代法求输入的数的平方根。

欲求a的平方根，首先猜测一个值x1=a/2（也可以是随便什么其他值）作为其平方根，然后根据下面的迭代公式算出x2，再将x2代入公式右边算出x3……直到连续两
次算出的xn和xn+1的差的绝对值小于某个值ε，即认为找到了足够精确的平方根。这个ε值取得越小，计算出来的平方根就越精确。

迭代公式： x（n+1下标） = (xn + a / xn) / 2 （n和n+1是下标）

		#include <iostream>
		using namespace std;
		double EPS = 0.001; //用以控制计算精度
		int main()
		{
		double a;
		cin >> a ; //输入a,要求a的平方根
		if( a >= 0) {
		 double x = a/2, lastX = x + 1 + EPS;//确保能够进行至少一次迭代
		 while( x - lastX > EPS || lastX - x > EPS){ //只要精度未达要求，
		 //就继续迭代
		lastX = x;
		x = (x + a/x)/2;
		 }
		 cout << x;
		}
		else 
		 cout << "It can't be nagitive.";
		return 0;
		}
		//输入2 eps取值 输出结果
			 // 1        1.5
				0.1       1.41667
				0.01      1.41422
				0.001     1.41421
				0.0001    1.41421	
				0/00001   1.41421
				
后面的精度没显示出来，跟double类型有关系

do while 循环，就是肯定会执行一次，的循环，如果希望循环至少执行一次，就可以使用它。

输出1到10000以内所有2的整数次幂

	int n = 1;
	do { 
		cout << n << endl; 
		n *= 2;
		}while( n < 10000);
	
关于这的的内容就讲到这，睡会午觉。


	
