---
layout: post
title: 前端进阶知识（44）———— jQuery 事件
date: 2017-08-14
tags: [jquery]
---

今天继续讲一下jQuery的知识，今天要讲的是事件。

## jQuery 事件

### 加载DOM 

1.$(document).ready()方法可以在解析完成dom结构之后，就已经把事件绑定在元素身上了。这样有很大的好处，例如，在一个大型的网站，我们给图片绑定了事件，那么不用等到整个文档解析完成才可以进行操作，只要图片解析完成就能进行操作

-----------------------------------------
笔者惊讶的发现，新版本的API没有改变，但是操作起来是先触发了window.onload再触发ready事件函数。所以这一点有所保留，大家可以自行测试。
-----------------------------------------

## 绑定事件

1.on()方法绑定事件，第一个参数传入事件类型，第二个参数是选择器,用来过滤掉某些子元素，如果没有，就是全部触发。第三个参数是为可选参数，是你需要被传到事件函数的参数，第四个参数是事件处理函数。

	$('div').on('click mousedown mousemove',function() {
		console.log(333);
	}//绑定多个事件类型

我们还可以给事件添加名字，例如：
	
	'click.shijian'

在后续的解绑，我们可以利用名字进行解绑。
	
然后我们利用on()绑定一个小demo.
	
	<div id="wrapper></div>
		<h5>点击标题，显示内容</h5>
		<div class="dd" style="display:none;">这里是内容</div>
	</div>
	$(function () {
		$("h5").on('click',function(){
			$(this).next().show();//$(this).next(),获取到h5后面的div。
		})
	})

之后可以进一步判断dd是不是可见的利用is(":visible")判断，如果是，那么将它隐藏，如果不是将它显示。

2.one()方法绑定事件，这个跟on绑定差不多，但是这个事件绑定后只生效一次，下次再出发将不会有任何效果。。这个事件处理函数会接收到一个事件对象，可以通过它来阻止（浏览器）默认的行为。如果既想取消默认的行为，又想阻止事件起泡，这个事件处理函数必须返回false。

3.hover()方法

这个绑定事件的方法，用于模拟光标悬停事件，当光标移进，触发第一个函数，移出触发第二个函数。结合attr()更改类名，可以迅速的更该页面的样式。

		$('h5').hover(function(){
			$(this).attr('class','first')
		},function(){
			$(this).attr('class','second')
		})

## 事件冒泡

还记得事件冒泡吗？当我们触发一个子节点的事件的时候，它会自子元素向父级元素冒泡。

	<div class="father">
		<div class="son">
			<div class="grandson"></div>
		</div>
	</div>
	<script>
	$(".father").on('click',function(){
		console.log('father');
	})
	$(".son").on('click',function(){
		console.log('son');
	})
	$(".grandson").on('click',function(){
		console.log('grandson');
	})

我们点击grandson，最后打印出来的是grandson,son.father.这就是冒泡，由子元素冒泡向父元素。

那么这样会出现一个问题就是，本来我们只想触发grandson的事件，但是连同他父级都一起触发了，这不是我们要的，于是就有阻止冒泡事件了。

### 阻止冒泡 

在jQuery我们可以使用事件对象里面的event.stopPorpagation()来阻止冒泡事件。这里有涉及到一个叫做事件对象的东西，就是我们在绑定事件处理函数的时候，系统会自动向事件处理函数传递一个参数“event”，它就是事件对象，上面有事件的各种方法属性。那么阻止冒泡就是上面的一个方法，jQuery的是经过包装的，兼容性很好，原生谷歌和IE的都不一样，这就不叙述了，可以看我之前的文章。那么现在在以上面的grandson为例，阻止冒泡。
	
	$(".grandson").on('click',function(){
		console.log('grandson');
		event.stopPropagation();
	})

### 阻止默认事件

各种标签有自己的默认的事件，例如a标签自带跳转功能，button自带刷新页面功能等，有时候，我们需要组织元素的默认行为。这也是一个在事件对象上的方法。

	event.preventDefault();

另外一种就是子函数里面直接"return false".

## 事件对象的属性

1.event.type:该方法的作用就是可以获取事件的类型

2.event.preventDefault()，阻止默认事件

3.event.stopPropagation()，阻止冒泡事件

4.event.target，寻找事件源对象，这个兼容性很好，用于事件委托。就是一百万个li，每次点击都输出对应的内容，绑定事件在ul上面，然后找他的事件源对象，之后在输出li的内容。

5.event.pageX和event.pageY

该方法是获取光标相对于页面的X坐标和Y坐标,如果没有用jQuery的话，在IE上面就是使用event.x/y而火狐上面就是使用event.pageX/Y。

6.event.which,该方法作用是获取鼠标的左中右键，在键盘事件中获取键盘按键。
	
	$('a').mousedown(function(e){
		console.log(e.which) //鼠标左中右分别打印出123.
	}
	$('input').keyup(function(e){
		console.log(e.which) //获取键盘按键
	}
	
## 移除事件

我们利用off()来进行事件移除。

	<input id="btn1" type="button" value="点击1" />
	function btnClick1(){  }
	$body.on("click", ":button", btnClick1 );//为body中是button的input元素绑定click事件，处理函数是btnClick1.
	$body.off("click", ":button", btnClick1);//接触函数，注意这里的选择器不能写"#btn1",怎样绑定的就是怎样解绑的，形式要一样。另外如果帮了其他函数，之后解绑配对正确的那个函数。
	
利用类名来解绑：

	$btn1.on("click.foo.bar", function(event){
		alert("click-1");
	});
	$btn1.on("click.test", function(event){
		alert("click-2");
	});
	$btn1.on("click.test.foo", function(event){
		alert("click-3");
	});
	$btn1.off("click.foo");  // 移除click-1、click-3

	$btn1.off("click.foo.bar");  // 移除click-1

	$btn1.off("click");  // 移除所有click事件处理函数(click-1、click-2、click-3)

	$btn1.off(".foo");  // 移除所有包含命名空间foo的事件处理函数，不仅仅是click事件

## 动画

show()方法和hide()方法

这两个方法是jQuery中最常用的动画方法。依赖于display的none。它们还可以穿进一个参数，可以是slow normal或者是false。也可以填写时间，单位是毫秒。

animate(attr,speed,callback),自定义动画方法

这个方法很强大，他有三个参数，第一个参数是包含样式和对应的值的对象，第二个参数是速度，单位毫秒，第三个参数是一个回调函数。
	
	$(function() {
		$('somethings').click(function(){
			$(this).animate({left:"+500px"},300,function(){//累加变化，最后触发回调函数，改变宽高
				$(this).css('border',"5px solid blue");
			})
		}
	}

stop(clearqueue,gotoend)

两个参数都是布尔值，第一个指的是，停止当前元素的当前动画，并在当前动画停止的位置开始当前元素的新动画。第二个参数指的是，停止当前元素的所有动画，直接到达动画的最后结束状态。

如果不传参数，则会停止当前动画并且在当前位置执行接下来的动画。

如果只传了一个true，那么表示清空当前元素的所有动画。

如果第一个为false，第二个为true，这种方式来让当前的动画直接到达末状态。

如果是两个都是true，那么表示停止当前动画并直接到达当前动画的末状态。

要注意的是，jQuery只能设置正在执行的动画的最终状态。

delay()方法

这个是对动画进行延迟执行，传毫秒为单位的参数。

那么今天的内容就想讲到这里，希望大家有所收获。晚安！！


