---
layout: post
title: jQuery 选择器
date: 2017-08-13
tags: [jquery]
---

继续来说一下jQuery，现在开始讲jQuery选择器了。

## jQuery选择器

jQuery的选择器完全继承了css的风格，利用jQuery选择器，可以非常便捷和快速地找出指定的DOM元素，然后为它们添加相应的行为，而且不需要担心兼容性的问题。功能非常强大。

jQuery选择器分为基本选择器层次选择器、过滤选择器、和表单选择器。

### 基本选择器

基本选择器是jQuery中最常用的选择器，也是最简单的选择器，通过id、class等查找DOM元素。

	#id    : $('#test') ，选出id为test的元素。选出来的是一个元素
	.class : $('.test'),选出所有类名为test的元素，注意是全部，所以说这返回的是一个集合。
	element: $('p'),选出所有p标签，返回一个集合
	*      : $('*')选出所有元素
	$(组合) :$(p #id .class) 将所有匹配到的元素合并后一起返回。

再取一个作为例子：
	
		$('#one').css({
					"width:"100px",
					"height":"100px"
					}) //将id为one的元素宽高都设定为100px

### 层次选择器

如果想通过DOM元素之间的层次关系来获取特定的元素，例如后代元素，子元素，兄弟元素等，那么层次选择器是一个很好的选择。

	$('father son(grandson)') : 选取父元素下面的所有子包括孙子辈的元素，返回的是一个集合。
	$('father son')           : 选取父元素下面的子元素，不包括孙子辈的，返回一个元素。
	$('prev + next')          : 这是一个css3的选择器，选取的是紧接在prev元素后的next元素。要注意的是，next是它的兄弟元素。
	$("prev~siblings")        : 选取prev元素之后的所有siblings，是一个集合元素，注意是所有兄弟元素。

来个例子：

	$('div + li').css('display',"inline-block") //将div后面的第一个li元素变为行级块元素
	$('div > li').css('background','red')       //将div的所有子元素变为红色
	
另外就是，jQuery里有个方法就是nex(),它可以代替$('prev + next'),nextAll()，可以代替$("prev~siblings")。

		$("prev").next('next');
		$('prev').nextAll('div');
		
另外还有一个siblings()方法，它也能选择出兄弟元素，但是没有前后位置的限制，只要是兄弟就行。

### 过滤选择器

过滤选择器主要是通过特定的过滤规则选出所需要的DOM元素，过滤规则与css中的为类选择器语法相同，也是用一个冒号开头，按照过滤选择器的不同规则，又分为基本过滤 内容过滤 可见性过滤 属性过滤 子元素过滤等。

#### 基本过滤选择器（没有声明的都是返回一个元素集合）

	:first   ： 选取出第一个元素，返回的是单个元素。
	:last    ： 选取出最后一个元素，返回的也是单个元素。
	:not     ： 去除所有的与给定选择器匹配的元素
	:even    ： 选取索引为偶数的所有元素，索引从0开始
	:odd	 ：选取索引是奇数的所有元素
	:eq(index)：选取索引等于index的元素，返回的是单个元素
	:gt(index)：选取索引大于index的元素
	:lt(index)：选取索引小于index的元素
	:animated ：选取当前正在执行动画的所有元素
	:focus	  ：选取当前获取焦点的元素

#### 内容过滤选择器

内容过滤选择器规则主要体现在他所包含的子元素或文本内容上。

	:contains(text)：选取含有文本内容为text的元素
	:empty(text)   ：选取不包含子元素或文本为空的元素
	:has(selector) ：选取含有选择去所匹配到的元素的元素，$("div:has(p)")选取含有p标签的div元素
	:parent		   ：选取含有子元素或者文本元素的元素

#### 可见性过滤选择器

可见性过滤选择器是根据元素的可见和不可见状态来选择相应的元素。

	:hidden ： 选取所有不可见的元素，包括<input type="hidden"/><div display="none">和      	         <div style="visvility:hidden;">等元素，如果想只选择input，就可以这样$("input:hidden")
	:visible：选取所有的可见元素。$("div:visible")选取所有的可见的div元素。

#### 属性过滤选择器

属性过滤选择器的过滤规则是通过元素的属性来获取相应的元素。

	[attr]	: 选取拥有此属性的元素
	[attr=value]	: 选取拥有attr属性并且值为value的元素
	[attr!=value]   : 选取attr属性不等于value的元素

这个属性过滤选择器还有很多，还有以value开头的，以value结尾的等等，这里就讲主要的几个。读者可以到jQuery中文网自行查阅。

#### 子元素过滤选择器

:nth-child(index/even/odd) ： 选取所以为index/偶数/奇数的子元素，要注意的是这里的index是从1开始的。这个选择器很常用，主要讲一下，它还能按照倍数进行选择，例如:
	
	$("div:nth-child(2n)")能选出每个父元素下的索引值是3的倍数的元素，n从1开始

:last-child ：选取每一个父元素的最后一个子元素

:first-child : 选取每一个父元素的第一个子元素


## 补充

最后补充一些相关知识，还有就是为接下来的做铺垫。

1、window.onload事件触发完之后，再触发$()函数的里面的东西。这个在旧版本是先完成$()在触发window.onload事件的，现在改过来了，先触发window.onload,在执行$()函数的。

2、之前讲过的上下文，$('li','ul') ，意思就是将ul下面的li选择出来。有点类似于子元素选择器。

3.html()方法，如果我们没有传值的话，就会打印出调用该方法的对象的html内容，如果传值，则会覆盖原来的内容。
，text()函数也是一样的。

4.在jQuery点击事件中， this指的是原生的DOM我们需要包装一下$(this)，才能在jQuery中使用。

5.attr()设定属性，获取属性，主要依赖于原生的getAttribute和setAttribute，它可以操作的是特性，天生就有的。

6.prop()，主要依赖的是js中的 element[property] 和 element[property] = value;它里面的属性是普通属性，直接通过js来设置元素的属性，这样的不会在页面html更新的。

7.根据官方的建议：具有 true 和 false 两个属性的属性，如 checked, selected 或者 disabled 使用prop()，其他的使用 attr()

7.index()方法可以查看当前兄弟节点的索引。

那么今天的这部分内容就像讲到这。谢谢阅读。。。。。。















