---
layout: post
title: 前端进阶知识（45）———— jQuery Ajax和方法
date: 2017-08-15
tags: [jquery]
---

首先把昨天一些落下的说一下，就是这个trigger()事件，它的作用就是触发自定义的事件，第一个参数就是触发事件的名字，第二个及之后的参数就是传到该事件的参数，例如：

	$('div').on('eat',function(){
		console.log(123);
	}
	$('div').trigger('eat');

还有一点要注意的是，trigger触发事件是会冒泡的，就是触发子元素上的事件会冒泡到父级上面。意思就是，它也会有默认事件。


我们可以利用第二个参数位来进行一些操作。可以利用trigger来进行数据的传输。例如：

	$('div').on('body',function(e,tall,weight){
		console.log('我的身高是'+tall+'我的体重是'+weight);
	})
	$('div').trigger('body',['175cm','65kg']);

要注意的是，在trigger里面第一个是事件对象，第二个参数传的是数组，数组，数组!!!!!!

## jQuery 工具方法

jQuery的工具方法有很多，在调用它们的时候直接使用"$."的形式即可，这类方法是定义在jQuery函数上面的，就是这样：

	jQuery.工具方法() = function ();

1.type()判断参数的数据类型

原生判断数组和对象三种方法

1.arr instanceof Array 如果是数组 则返回true，如果是对象返回false。

2.arr.constructor == Array ,对象就是Object。

3.Object.prototype.toString.call(arr)

第一二种，在不同窗口的时候，两个window是不一样的，那么如果此时候利用第一第二种判断，结果是不准确的，但是第三种还是能正常判断。
	
	
	//子页面中
	var arr = [];
	
	//父级中
	$('iframe').on('load',function(){
		var arr = $('iframe').get(0).contentWindow.arr;
		console.log(typeof arr); //Object
		console.log(arr instanceof Array);//false
		console.log(arr instanceof Object);//false
		console.log(arr.constructor === Array);//false
		console.log(arr.constructor === Object);//false
		console.log(Object.prototype.toString.call(arr);)//[object Array]
		console.log($.type(arr))
	})
	
上述可以看出只用toString能看出来数据类型。

jQuery里面有一个方法可以简单滴判断数据类型，就是type() ,针对不同窗口，它也能判断数据类型。利用它就可以了。

2.trim() 去除空格，只能去除左边和右边的空格，如果是要去掉中间的空格，用正则表达式匹配即可。

	$.trim('    aaa    ');

3.proxy()，利用这个函数，可以改变this的指向。它可以将this指向改变为对象，或者是对象里面的函数。	

	var obj = {
		steven : 19,
		height : function() {  console.log('hhh') }
	}
	function getHeight(){  console.log(this)  }
	var bb = $.proxy(getHight,obj); //返回一个新的指向，函数内容不变
	bb() //obj
	var cc = $.proxy(obj,'height') //这种形式必须是对象下面的某个方法，而且是字符串的形式
	cc() // dance
	
这个方法是用来改变this指向，在我们之前写的那个拖拽，就是可以用这个来改变指向，就不用bind()方法了。

4.noConflict()防止变量冲突，例如当我们不想用jQuery的时候，引入其他库，那么其他库会有很多方法，可能会冲突，于是，我们把管理权限改一下。
	
	var hh = $.noConflict(); //用hh就可以代替$ 符号，其他库文件正常使用$.
	
5.$.parseJSON(json),字符转换成json 要求非常严格 外部是单引号 内部属性是双引号 不需要回车符.

6.$.makeArray,把类数组转化为数组。

## jQuery高级方法

$.extent()插件扩展，用来添加扩展，工具（类）方法。

$.fn.extent()，用来添加实例方法。

类方法（静态方法）：通过类直接访问，不需要声明类的实例来访问

实例方法（动态方法）：不能通过类直接访问，需要通过该类声明的实例才能访问。

简单来说，类方法，你可以直接调用访问，实例方法，就必须使用new来构造出来才能使用。

### 工具方法

定义工具方法，

	$.extend({
		aa : function () {
			console.log('aa');
		}
	})
	$.aa()  //aa

定义实例方法
	
	$.fn.extend({
		drag : function () {
			//this ---> jquery object由jQuery对象触发的
			this.on('mousedown',function(e){
				//this -- >dom，由DOM触发的事件
				var disX = e.pageX - $(this).offset().left;
				var disY = e.pageY - $(this).offset().top;
				//this --> div
				$(document).on('mousemove',$.proxy(function (e){//如果没有proxy就是指向document，有proxy就是指向原生div
					var newL = e.pageX - disX;
					var newT = e.pageY - disY;
					$(this).css({left: newL, top: newT});//
				},this)
			)
				$(document).on('mouseup',function(){
					$(document).off();
				})
			})
		}
	})

	$('div').drag();
	
有点晚了，把ajax先讲了吧。剩下的明天再补吧。

## ajax()

jQuery里面的ajax方法非常厉害，它可以实现跨域还能实现使用jsonp来进行数据传输。它有以下几个参数。

	1.type:GET POST 访问形式
	2.url：访问路径，获取资源的路径
	3.data:传输数据 json格式，然后拼接成字符串 
	4.context：回调函数的作用域
	5.aync：是否异步 默认true
	6.cache：是否缓存 默认true 数据分分钟更新的时候比如说获取图片验证码此时我们就要添加false 事件上就是添加时间戳
	7.dataType：一般请求不予填写 jsonp请求是需要填写为jsonp
	8.success：访问成功是触发的函数 参数 是返回数据
	9.error：返回失败的时候触发的函数
	10.crossDomain：true跨域 默认false
	11.jsonp：在一个jsonp请求重写回调函数的名字，这个值用来替代在“callback=？”这种GET或POST请求中URL参数里的“callback”部分，比如{jsonp：’onJsonPLoad’}会导致“onJsonPLoad=？”传给服务器。
	12.jsonCallback:为jsonp请求指定的一个回调函数名。这只将用来取代jQuery自动生成的随机函数名。这主要用来让jquery生成独特的函数名，这样管理请求更容易，也能方便地提供回调函数和错误处理。你也可以在想让浏览器缓存GET请求的时候，指定这个回调函数名。

这里有个豆瓣的API
	
	input.onkeyup = function(){
        var data2 = input.value;//获取输入框的输入信息进行搜索
	$.ajax({
			type:"GET",
			url: "https://api.douban.com/v2/music/search?q=" + data2,
			data:data2,
			dataType:'jsonp',
			success: function(data){
				console.log(data);
			},
			error:function(error){
				console.log(error);
			},
			// jsonp:{"start":0,"count":10,"total":20},
			crossDomain:true,
			jsonpCallback:"doJson"
        })    

        function doJson(data){
        console.log(data);
        }
	}

那么今天的内容就讲到这里吧，晚安！！























